Procedimiento de decisión
Al formular una observación o adoptar una decisión de las previstas en los artículos 14 a 17 , el BCE deberá :
evaluar el caso de incumplimiento teniendo en cuenta el informe de control o de precontrol , y
informar al fabricante por escrito de la observación formulada o de la decisión adoptada en el plazo de 30 días hábiles en el BCE contados desde la recepción de las observaciones del fabricante al proyecto de informe de control o de precontrol , detallando : i ) el caso de incumplimiento , ii ) el lugar de fabricación y la actividad de producción de billetes en euros a que se refiera la observación o la decisión , iii ) la fecha de la observación o la fecha en que la decisión entre en vigor , y iv ) los motivos de la observación o decisión .
Siempre que el BCE formule una observación o adopte una decisión en virtud de los artículos 14 a 17 , estas serán proporcionales a la gravedad del incumplimiento .
Artículo 13
Casos de incumplimiento
El equipo de control o precontrol de calidad clasificará el incumplimiento por el fabricante de los requisitos de calidad , de los otros requisitos para obtener la acreditación de calidad o de las obligaciones establecidas en el artículo 11 , en una de las categorías enumeradas en los apartados 2 a 5 .
El incumplimiento que a juicio del equipo de control o precontrol de calidad tenga un efecto inmediato y grave en la calidad de la producción por el fabricante de los billetes en euros o de las materias primas de los mismos se considerará incumplimiento grave , y el BCE adoptará una decisión conforme al artículo 16 .
El incumplimiento que a juicio del equipo de control o precontrol de calidad no tenga un efecto inmediato y grave en la calidad de la producción por el fabricante de los billetes en euros o de las materias primas de los mismos pero pudiera tener un efecto adverso directo en la calidad de dicha producción se considerará incumplimiento ordinario , y el BCE adoptará una decisión conforme al artículo 15 .
El incumplimiento que a juicio del equipo de control o precontrol de calidad no tenga un efecto adverso directo en la calidad de la producción por el fabricante de los billetes en euros o de las materias primas de los mismos pero tenga que ser remediado antes del próximo control de calidad será incluido como observación en el informe de control o precontrol , y el BCE formulará una observación escrita , de conformidad con el artículo 14 .
El incumplimiento distinto de los descritos en los apartados 2 a 4 se incluirá como nota en el informe de control o precontrol , pero no dará lugar a ninguna actuación de las contempladas en los artículos 14 a 17 .
Artículo 14
Observación escrita
Si se constata un incumplimiento del tipo referido en el artículo 13 , apartado 4 , el BCE formulará una observación escrita , que podrá incorporarse al informe de control o precontrol .
En la observación escrita se señalará que , si el incumplimiento no se ha remediado cuando tenga lugar el próximo control o precontrol , el BCE adoptará la decisión prevista en el artículo 15 .
Artículo 15
Medidas correctoras y suspensión de la acreditación de calidad para nuevos pedidos
Si tras constatarse un incumplimiento del tipo referido en el artículo 13 , apartado 3 , el fabricante justifica razonablemente que puede corregir el incumplimiento , el BCE adoptará una decisión en la que :
fijará un plazo previa consulta con el fabricante para que este corrija el incumplimiento ;
hará constar que el fabricante no podrá aceptar nuevos pedidos relacionados con la actividad de producción de billetes en euros de que se trate , incluida la participación en los procedimientos de licitación pertinentes , si el incumplimiento no se ha corregido antes de que venza el plazo establecido en la letra a ) .
Artículo 16
Suspensión de la actividad de producción de billetes en euros
Si se constata un incumplimiento de los referidos en el artículo 13 , apartado 2 , el equipo de control o precontrol de calidad podrá recomendar al BCE la suspensión inmediata de la actividad de producción de billetes en euros pertinente hasta que se haya corregido el incumplimiento .
El fabricante facilitará al equipo de control o precontrol de calidad información acerca de otros fabricantes que , como clientes o proveedores , puedan resultar afectados por la suspensión .
Si el fabricante no corrige el incumplimiento , el BCE adoptará una decisión conforme al artículo 17 .
Artículo 17
Revocación de la acreditación de calidad
El BCE revocará la acreditación de calidad del fabricante que no pueda corregir un incumplimiento de los referidos en el artículo 13 , apartado 2 .
El BCE consignará en su decisión de revocación la fecha a partir de la cual el fabricante podrá volver a solicitar la acreditación de calidad .
Artículo 18
Trámite de revisión
Cuando el BCE decida :
rechazar la solicitud de inicio del trámite de acreditación de calidad plena o temporal ;
denegar la acreditación de calidad plena o temporal , o
adoptar una decisión de las previstas en los artículos 14 a 17 ,
el fabricante podrá , en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la notificación de la decisión del BCE , presentar al Consejo de Gobierno una solicitud escrita de revisión de la decisión .
El fabricante incluirá los motivos en que funde su solicitud , así como todo documento justificativo .
Si el fabricante lo pide expresa y motivadamente en su solicitud , el Consejo de Gobierno podrá suspender la ejecución de la decisión objeto de revisión .
El Consejo de Gobierno revisará la decisión y la comunicará al fabricante , por escrito motivado , en los dos meses siguientes a la recepción de la solicitud .
La aplicación de los apartados 1 a 3 se entenderá sin perjuicio de los derechos que procedan conforme a los artículos 263 y 265 del Tratado .
SECCIÓN VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Registro de acreditaciones de calidad del BCE
El BCE llevará un registro de acreditaciones de calidad . En el registro constarán :
los fabricantes a los que se haya concedido una acreditación de calidad plena o temporal , así como los lugares de fabricación correspondientes ;
respecto de cada lugar de fabricación , la actividad de producción de billetes en euros objeto de la acreditación de calidad , y
la expiración de toda acreditación de calidad .
Si el BCE adopta la decisión a que se refiere el artículo 16 , consignará la duración de la suspensión .
Si el BCE adopta la decisión a que se refiere el artículo 17 , suprimirá del registro el nombre del fabricante .
El BCE pondrá a disposición de los BCN y de los fabricantes acreditados la lista de los fabricantes inscritos en el registro y sus actualizaciones .
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de mayo de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 25 de noviembre de 2010 .
DO L 140 de 30.5.2008 , p.26 .
La decisión correspondiente se notificará sin demora al Consejo de Gobierno , cuya decisión al respecto será vinculante para el Comité Ejecutivo .
Si deniega al fabricante la acreditación de calidad temporal , el BCE especificará las razones , y el fabricante podrá iniciar el trámite de revisión establecido en el artículo 18 .
El BCE informará a los BCN y a todos los fabricantes de la observación formulada o de la decisión adoptada , así como de su alcance y duración , especificando asimismo que notificará a los BCN cualquier cambio en la condición del fabricante incumplidor .
Lo antes posible después de adoptarse la suspensión conforme al apartado 1 , el equipo de control o precontrol de calidad evaluará , en un control de calidad complementario , si el incumplimiento se ha corregido , en cuyo caso , el BCE levantará la suspensión .
Reglamento ( UE ) no 739/2010 de la Comisión
de 16 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 138/2012 de la Comisión
de 16 de febrero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 78/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 27 de 31.1.2012 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de febrero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 716/2012 de la Comisión
de 30 de julio de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Calostro en polvo , con bajo contenido de lactosa , preparado en cápsulas de gelatina y envasado para su venta al por menor en recipientes de plástico con tapón de rosca con una capacidad de 120 cápsulas . La composición del producto es la siguiente ( en % en peso ):
grasa láctea 4,9
proteína de leche 56,0
lactosa 0,2
La dosis diaria recomendada en la etiqueta es de dos cápsulas , dos veces al día .
Según consta en la etiqueta , el producto está destinado al consumo humano .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 1901 , 190190 y 19019099 .
El hecho de que el polvo se presente en cápsulas de gelatina determina su destino y carácter de preparación alimenticia .
Así pues , se excluye su clasificación en la partida 0404 [ véanse las notas explicativas de la nomenclatura del sistema armonizado ( NESA ) del capítulo 4 , Consideraciones Generales , sección I , párrafo tercero , letra a ) ] .
El producto no puede clasificarse como una preparación alimenticia de la partida 2106 porque queda descrito de forma más precisa por el texto de la partida 1901 como una preparación alimenticia de productos de las partidas 0401 a 0404 ( véanse asimismo las NESA a la partida 2106 , apartado 1 , párrafo segundo ) .
Dado que el producto no se destina a un uso terapéutico o profiláctico en el sentido del capítulo 30 , queda excluida su clasificación en la partida 3001 .
Dadas sus características , el producto debe clasificarse , por lo tanto , en la partida 1901 como una preparación alimenticia de productos de las partidas 0401 a 0404 ( véanse asimismo las NESA al capítulo 19 , Consideraciones Generales , párrafo primero ) .
Calostro en polvo en cápsulas de celulosa hidroxipropílica , envasado para su venta al por menor en cajas de cartón de colores vivos con un contenido de 3 a 6 blíster de 20 cápsulas cada uno . El producto tiene la siguiente composición ( % en peso ):
grasa láctea 6,9
proteína de leche 35,7
Además , el producto contiene lactosa .
La dosis diaria recomendada en la etiqueta es de una a dos cápsulas , tres veces al día .
El hecho de que el polvo se presente en cápsulas de celulosa hidroxipropílica determina el destino y el carácter de preparación alimenticia del producto .
Decisión de la Comisión
de 15 de marzo de 2005
que deroga la Decisión 2002/626 / CE por la que se aprueba el plan presentado por Francia para erradicar la peste porcina clásica del porcino salvaje en los departamentos de Moselle y Meurthe-et-Moselle
[ notificada con el número C(2005 ) 595 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En abril de 2002 se confirmó la existencia de peste porcina clásica entre la población de porcino salvaje del departamento francés de Moselle .
El plan presentado por Francia para la erradicación de dicha enfermedad en el departamento de Moselle y en el departamento fronterizo de Meurthe-et-Moselle se aprobó mediante la Decisión 2002/626 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Francia ha presentado información que indica que se ha logrado erradicar la fiebre porcina clásica entre la población de porcino salvaje del departamento de Moselle y que no es necesario seguir aplicando el plan de erradicación aprobado .
Conviene derogar , por tanto , la Decisión 2002/626 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2002/626 / CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 37 .
Decisión de la Comisión
de 12 de febrero de 2007
que modifica la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 403 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/23 / CE establece las medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en el anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países , previstas en la normativa comunitaria , de los que los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva , quedan subordinados a la presentación , por parte de los terceros países interesados , de un plan en el que se precisen las garantías ofrecidas por dichos terceros países en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
La Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , enumera los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo establecido en dicha Directiva .
Algunos terceros países han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos correspondientes a animales y productos de origen animal que actualmente no figuran en la Decisión 2004/432 / CE .
La evaluación de estos planes y la información adicional solicitada por la Comisión aportan garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos en dichos terceros países en lo que se refiere a los animales y los productos afectados .
En consecuencia , tales animales y productos de origen animal deben incluirse en la lista correspondiente a esos terceros países que figura en la mencionada Decisión .
Algunos terceros países han solicitado por propia voluntad que no se les incluya en el listado de la Decisión 2004/432 / CE con respecto a algunas categorías de animales y productos de origen animal .
Las inscripciones relativas a tales categorías deben , por tanto , suprimirse de la lista correspondiente a dichos terceros países .
Algunos terceros países incluidos actualmente con respecto a determinados animales o productos de origen animal con arreglo a la Decisión 2004/432 / CE no han presentado a la Comisión las garantías exigidas para algunos de esos animales o productos de origen animal .
A falta de tales garantías , deben suprimirse las inscripciones relativas a tales animales y productos de origen animal que figuran en la lista correspondiente a dichos terceros países .
Se ha informado debidamente de ello a los países en cuestión .
Además , en las inscripciones de algunos terceros países que figuran en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE con respecto a los bovinos , los ovinos y los caprinos , los porcinos y los équidos , consta la restricción « solo para las tripas » .
Tal restricción se incluyó en ese anexo a modo de información sobre los terceros países desde los que debe permitirse la importación de tripas .
Sin embargo , dichos países no han presentado para aprobación un plan de vigilancia de residuos específico para las tripas , ya que un plan de este tipo no se considera necesario para este producto .
Por consiguiente , en aras de la claridad de la legislación comunitaria , las inscripciones con la restricción « solo para las tripas » deben eliminarse de la lista que figura en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE , sin perjuicio de las importaciones de tal producto .
La responsabilidad de la evaluación de los planes de control de residuos para todas las categorías de animales y productos de origen animal procedentes de Noruega incumbe al Órgano de Vigilancia de la AELC .
En consecuencia , deben suprimirse las inscripciones correspondientes a dicho país que figuran en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
La Unión estatal de Serbia y Montenegro se ha disuelto .
Por tanto , debe suprimirse de la lista de dicho anexo la nota relativa a la anterior denominación .
Así pues , procede modificar la Decisión 2004/432 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 43 . Corrección de errores en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Belarús
Canadá
Suiza
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
Japón
Kenia
Kirguistán
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Omán
Filipinas
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Vietnam
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE / Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE / Andorra , de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Tercer país que utiliza únicamente materias primas originarias de otros terceros países autorizados para la producción de alimentos .
Exportaciones de équidos vivos para el matadero ( solo animales destinados a la producción de alimentos ) .
Solo ovinos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Solo Malasia peninsular ( occidental ) .
Solo se aplica al reno de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE / San Marino , de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) .
Situación provisional , a la espera de disponer de más información sobre residuos .
Sin incluir a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Belice
Panamá
Perú
Islas Pitcairn
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y el apartado 1 de su artículo 175 en relación con el primer párrafo del apartado 2 y el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 300 ,
Decisión del Consejo
de 24 de febrero de 2004
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La seguridad alimentaria mundial y la agricultura sostenible dependen de la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la investigación agrícola y el fitomejoramiento .
La Comunidad es miembro de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) .
El Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura , denominado en lo sucesivo el « Tratado Internacional » , fue adoptado por la Conferencia de la FAO el 3 de noviembre de 2001 en Roma .
La Comunidad Europea y sus Estados miembros firmaron el Tratado Internacional el 6 de junio de 2002 .
El Tratado Internacional establece un marco general jurídicamente vinculante para la conservación sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y un sistema multilateral que compagina el acceso a tales recursos de todas las Partes en dicho Tratado con la distribución de los beneficios comerciales y de otra naturaleza que se deriven de dicho acceso .
La conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la investigación agrícola y el fitomejoramiento son esenciales para el desarrollo de la producción agrícola y para la conservación de la diversidad agrobiológica .
Al facilitar el acceso a los recursos fitogenéticos en el marco de un sistema multilateral , el Tratado Internacional debe fomentar el progreso técnico en el ámbito agrícola , de conformidad con el artículo 33 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el artículo 174 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la política de la Comunidad en el ámbito del medio ambiente debe contribuir a la conservación , la protección y la mejora de la calidad del medio ambiente .
Mediante la Decisión 93/626 / CEE [ 2 ] , la Comunidad celebró el Convenio sobre la Diversidad Biológica , bajo los auspicios del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente .
Las medidas destinadas a garantizar la conservación de la biodiversidad agrícola incluidas en el Tratado Internacional fomentarán los objetivos del Convenio .
El artículo 26 del Tratado Internacional establece que el Tratado estará sujeto a ratificación , aceptación o aprobación .
Los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán en poder del Director General de la FAO .
El hecho de afectar tanto a las competencias de la Comunidad como a las de los Estados miembros , ligado al principio de unidad en la representación internacional de la Comunidad , favorece la actuación conjunta para el depósito simultáneo de los instrumentos de ratificación o aprobación por la Comunidad y sus Estados miembros .
Para permitir la participación de la Comunidad y de sus Estados miembros en el órgano rector del Tratado Internacional lo más pronto posible después de su entrada en vigor , los Estados miembros deben esforzarse en completar sus procedimientos internos de aprobación sin demora .
Por consiguiente , procede aprobar en nombre de la Comunidad el Tratado Internacional adjunto a la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura ( denominado en lo sucesivo « el Tratado Internacional » ) , adoptado por la Conferencia de la FAO en su 31o período de sesiones , en noviembre de 2001 .
El texto del Tratado Internacional se adjunta a la presente Decisión como anexo A.
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para entregar , en nombre de la Comunidad , el instrumento de aprobación y las declaraciones que figuran en los anexos B y C de la presente Decisión al Director General de la FAO para la Agricultura y la Alimentación , de conformidad con los artículos 26 y 34 del Tratado Internacional .
Los Estados miembros se esforzarán en tomar las medidas necesarias para depositar sus instrumentos de ratificación o aprobación simultáneamente con los instrumentos de la Comunidad Europea y los otros Estados miembros y en lo posible no más tarde del 31 de marzo de 2004 .
Si , en la citada fecha , uno o más Estados miembros no están en condiciones de depositar sus instrumentos de aprobación , la Comunidad y los demás Estados miembros podrán proceder al depósito .
Artículo 3
En un procedimiento para la solución de controversias a las que se refiere el artículo 22 del Tratado Internacional , la Comunidad estará representada por la Comisión .
Cuando la Comunidad o uno o más Estados miembros sean parte en la misma controversia o se hallen implicados en diversas controversias en las que se susciten las mismas cuestiones jurídicas o cuestiones jurídicas similares , la Comisión y los Estados miembros en cuestión defenderán sus intereses de forma conjunta , presentando alegaciones de hecho y de derecho coherentes , de conformidad con los ámbitos de competencias comunitarias y nacionales .
El Presidente
Dictamen emitido el 29 de enero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 309 de 13.12.1993 , p. 1 .
ANEXO A
Tratado internacional
sobre los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura
PREÁMBULO
LAS PARTES CONTRATANTES ,
CONVENCIDAS de la naturaleza especial de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , sus características distintivas y sus problemas , que requieren soluciones específicas ;
ALARMADAS por la constante erosión de estos recursos ;
CONSCIENTES de que los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura son motivo de preocupación común para todos los países , puesto que todos dependen en una medida muy grande de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura procedentes de otras partes ;
RECONOCIENDO que la conservación , prospección , recolección , caracterización , evaluación y documentación de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura son esenciales para alcanzar los objetivos de la Declaración de Roma sobre la Seguridad Alimentaria Mundial y el Plan de Acción de la Cumbre Mundial sobre la Alimentación y para un desarrollo agrícola sostenible para las generaciones presente y futuras , y que es necesario fortalecer con urgencia la capacidad de los países en desarrollo y los países con economía en transición a fin de llevar a cabo tales tareas ;
TOMANDO NOTA de que el plan de acción mundial para la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura es un marco convenido internacionalmente para tales actividades ;
RECONOCIENDO , asimismo , que los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura son la materia prima indispensable para el mejoramiento genético de los cultivos , por medio de la selección de los agricultores , el fitomejoramiento clásico o las biotecnologías modernas , y son esenciales para la adaptación a los cambios imprevisibles del medio ambiente y las necesidades humanas futuras ;
AFIRMANDO que la contribución pasada , presente y futura de los agricultores de todas las regiones del mundo , en particular los de los centros de origen y diversidad , a la conservación , mejoramiento y disponibilidad de estos recursos constituye la base de los derechos del agricultor ;
AFIRMANDO también que los derechos reconocidos en el presente Tratado a conservar , utilizar , intercambiar y vender semillas y otro material de propagación conservados en las fincas y a participar en la adopción de decisiones y en la distribución justa y equitativa de los beneficios que se deriven de la utilización de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura es fundamental para la aplicación de los derechos del agricultor , así como para su promoción en los ámbitos nacional e internacional ;
RECONOCIENDO que el presente Tratado y otros acuerdos internacionales pertinentes deben respaldarse mutuamente con vistas a conseguir una agricultura y una seguridad alimentaria sostenibles ;
AFIRMANDO que nada del presente Tratado debe interpretarse en el sentido de que represente cualquier tipo de cambio en los derechos y obligaciones de las Partes Contratantes en virtud de otros acuerdos internacionales ;
ENTENDIENDO que lo expuesto más arriba no pretende crear una jerarquía entre el presente Tratado y otros acuerdos internacionales ;
CONSCIENTES de que las cuestiones relativas a la ordenación de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura están en el punto de confluencia entre la agricultura , el medio ambiente y el comercio , y convencidas de que debe haber sinergia entre estos sectores ;
CONSCIENTES de su responsabilidad para con las generaciones presente y futuras en cuanto a la conservación de la diversidad mundial de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura ;
RECONOCIENDO que , en el ejercicio de sus derechos soberanos sobre los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , los Estados pueden beneficiarse mutuamente de la creación de un sistema multilateral eficaz para la facilitación del acceso a una selección negociada de estos recursos y para la distribución justa y equitativa de los beneficios que se deriven de su utilización , y
DESEANDO concluir un acuerdo internacional en el marco de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación , denominada en adelante la FAO , en virtud del artículo XIV de la Constitución de la FAO ,
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
PARTE I
INTRODUCCIÓN
Objetivos
Los objetivos del presente Tratado son la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y la distribución justa y equitativa de los beneficios derivados de su utilización en armonía con el Convenio sobre la Diversidad Biológica , para una agricultura sostenible y la seguridad alimentaria .
Estos objetivos se obtendrán vinculando estrechamente el presente Tratado a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y al Convenio sobre la Diversidad Biológica .
Utilización de términos
A efectos del presente Tratado , los términos que siguen tendrán el significado que se les da a continuación .
Estas definiciones no se aplican al comercio de productos básicos .
Por « conservación in situ » se entiende la conservación de los ecosistemas y los hábitats naturales y el mantenimiento y recuperación de poblaciones viables de especies en sus entornos naturales y , en el caso de las especies domesticadas y cultivadas , en los entornos en que hayan desarrollado sus propiedades específicas .
Por « conservación ex situ » se entiende la conservación de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura fuera de su hábitat natural .
Por « recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura » se entiende cualquier material genético de origen vegetal de valor real o potencial para la alimentación y la agricultura .
Por « material genético » se entiende cualquier material de origen vegetal , incluido el material reproductivo y de propagación vegetativa , que contiene unidades funcionales de la herencia .
Por « variedad » se entiende una agrupación de plantas dentro de un taxón botánico único del rango más bajo conocido , que se define por la expresión reproducible de sus características distintivas y otras de carácter genético .
Por « colección ex sit » se entiende una colección de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura que se mantiene fuera de su hábitat natural .
Por « centro de origen » se entiende una zona geográfica donde adquirió por primera vez sus propiedades distintivas una especie vegetal , domesticada o silvestre .
Por « centro de diversidad de los cultivos » se entiende una zona geográfica que contiene un nivel elevado de diversidad genética para las especies cultivadas en condiciones in situ .
Ámbito
El presente Tratado se refiere a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
PARTE II
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 4
Obligaciones generales
Cada Parte Contratante garantizará la conformidad de sus leyes , reglamentos y procedimientos con sus obligaciones estipuladas en el presente Tratado .
Artículo 5
Conservación , prospección , recolección , caracterización , evaluación y documentación de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura
Cada Parte Contratante , con arreglo a la legislación nacional , y en cooperación con otras Partes Contratantes cuando proceda , promoverá un enfoque integrado de la prospección , conservación y utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y en particular , según proceda :
realizará estudios e inventarios de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , teniendo en cuenta la situación y el grado de variación de las poblaciones existentes , incluso los de uso potencial y , cuando sea viable , evaluará cualquier amenaza para ellos ;
promoverá la recolección de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y la información pertinente relativa sobre aquellos que estén amenazados o sean de uso potencial ;
promoverá o apoyará , cuando proceda , los esfuerzos de los agricultores y de las comunidades locales encaminados a la ordenación y conservación en las fincas de sus recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura ;
promoverá la conservación in situ de plantas silvestres afines de las cultivadas y las plantas silvestres para la producción de alimentos , incluso en zonas protegidas , apoyando , entre otras cosas , los esfuerzos de las comunidades indígenas y locales ;
cooperará en la promoción de la organización de un sistema eficaz y sostenible de conservación ex situ , prestando la debida atención a la necesidad de una suficiente documentación , caracterización , regeneración y evaluación , y promoverá el perfeccionamiento y la transferencia de tecnologías apropiadas al efecto , con objeto de mejorar la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura ;
supervisará el mantenimiento de la viabilidad , el grado de variación y la integridad genética de las colecciones de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
Las Partes Contratantes deberán , cuando proceda , adoptar medidas para reducir al mínimo o , de ser posible , eliminar las amenazas para los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
Artículo 6
Utilización sostenible de los recursos fitogenéticos
Las Partes Contratantes elaborarán y mantendrán medidas normativas y jurídicas apropiadas que promuevan la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
La utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura puede incluir las medidas siguientes :
prosecución de políticas agrícolas equitativas que promuevan , cuando proceda , el establecimiento y mantenimiento de diversos sistemas de cultivo que favorezcan la utilización sostenible de la diversidad agrobiológica y de otros recursos naturales ;
fortalecimiento de la investigación que promueva y conserve la diversidad biológica , aumentando en la mayor medida posible la variación intraespecífica e interespecífica en beneficio de los agricultores , especialmente de los que generan y utilizan sus propias variedades y aplican principios ecológicos para mantener la fertilidad del suelo y luchar contra las enfermedades , las malas hierbas y las plagas ;
fomento , cuando proceda , de las iniciativas en materia de fitomejoramiento que , con la participación de los agricultores , especialmente en los países en desarrollo , fortalecen la capacidad para obtener variedades particularmente adaptadas a las condiciones sociales , económicas y ecológicas , en particular en las zonas marginales ;
ampliación de la base genética de los cultivos e incremento de la gama de diversidad genética a disposición de los agricultores ;
fomento , cuando proceda , de un mayor uso de cultivos , variedades y especies infrautilizados , locales y adaptados a las condiciones locales ;
examen y , cuando proceda , modificación de las estrategias de mejoramiento y de las reglamentaciones en materia de aprobación de variedades y distribución de semillas .
Artículo 7
Compromisos nacionales y cooperación internacional
Cada Parte Contratante integrará en sus políticas y programas de desarrollo agrícola y rural , según proceda , las actividades relativas a los artículos 5 y 6 y cooperará con otras Partes Contratantes , directamente o por medio de la FAO y de otras organizaciones internacionales pertinentes , en la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
La cooperación internacional se orientará en particular a :
establecer o fortalecer la capacidad de los países en desarrollo y los países con economía en transición con respecto a la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura ;
fomentar actividades internacionales encaminadas a promover la conservación , la evaluación , la documentación , la potenciación genética , el fitomejoramiento y la multiplicación de semillas ; y la distribución , concesión de acceso e intercambio , de conformidad con la parte IV , de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y la información y tecnología apropiadas ;
aplicación de la estrategia de financiación del artículo 8 .
Artículo 8
Asistencia técnica
Las Partes Contratantes acuerdan promover la prestación de asistencia técnica a las Partes Contratantes , especialmente a las que son países en desarrollo o países con economía en transición , con carácter bilateral o por conducto de las organizaciones internacionales pertinentes , con el objetivo de facilitar la aplicación del presente Tratado .
PARTE III
DERECHOS DEL AGRICULTOR
Artículo 9
Derechos del agricultor
Las Partes Contratantes reconocen la enorme contribución que han aportado y siguen aportando las comunidades locales e indígenas y los agricultores de todas las regiones del mundo , en particular los de los centros de origen y diversidad de las plantas cultivadas , a la conservación y el desarrollo de los recursos fitogenéticos que constituyen la base de la producción alimentaria y agrícola en el mundo entero .
Las Partes Contratantes acuerdan que la responsabilidad de hacer realidad los derechos del agricultor en lo que se refiere a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura incumbe a los gobiernos nacionales .
De acuerdo con sus necesidades y prioridades , cada Parte Contratante deberá , según proceda y con sujeción a su legislación nacional , adoptar las medidas pertinentes para proteger y promover los derechos del agricultor , en particular :
la protección de los conocimientos tradicionales de interés para los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura ;
el derecho a participar equitativamente en la distribución de los beneficios que se deriven de la utilización de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , y
el derecho a participar en la adopción de decisiones , en el ámbito nacional , sobre asuntos relativos a la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
Nada de lo que se dice en este artículo se interpretará en el sentido de limitar cualquier derecho que tengan los agricultores a conservar , utilizar , intercambiar y vender material de siembra o propagación conservado en las fincas , con arreglo a la legislación nacional y según proceda .
PARTE IV
SISTEMA MULTILATERAL DE ACCESO Y DISTRIBUCIÓN DE BENEFICIOS
Artículo 10
Sistema multilateral de acceso y distribución de beneficios
En sus relaciones con otros Estados , las Partes Contratantes reconocen los derechos soberanos de los Estados sobre sus propios recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , incluso que la facultad de determinar el acceso a esos recursos corresponde a los gobiernos nacionales y está sujeta a la legislación nacional .
En el ejercicio de sus derechos soberanos , las Partes Contratantes acuerdan establecer un sistema multilateral que sea eficaz , efectivo y transparente para facilitar el acceso a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y compartir , de manera justa y equitativa , los beneficios que se deriven de la utilización de tales recursos , sobre una base complementaria y de fortalecimiento mutuo .
Artículo 11
Cobertura del sistema multilateral
Para tratar de conseguir los objetivos de la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y la distribución justa y equitativa de los beneficios que se deriven de su uso , tal como se establece en el artículo 1 , el sistema multilateral deberá abarcar los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura enumerados en el anexo I , establecidos con arreglo a los criterios de la seguridad alimentaria y la interdependencia .
El sistema multilateral , como se señala en el artículo 11.1 , deberá comprender todos los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura enumerados en el anexo I que están bajo la administración y el control de las Partes Contratantes y son del dominio público .
Con objeto de conseguir la máxima cobertura posible del sistema multilateral , las Partes Contratantes invitan a todos los demás poseedores de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura enumerados en el anexo I a que incluyan dichos recursos en el sistema multilateral .
Las Partes Contratantes acuerdan también tomar las medidas apropiadas para alentar a las personas físicas y jurídicas dentro de su jurisdicción que poseen recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura enumerados en el anexo I a que incluyan dichos recursos en el sistema multilateral .
En un plazo de dos años a partir de la entrada en vigor del Tratado , el órgano rector evaluará los progresos realizados en la inclusión en el sistema multilateral de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura a que se hace referencia en el artículo 11.3 .
A raíz de esa evaluación , el órgano rector decidirá si deberá seguir facilitándose el acceso a las personas físicas y jurídicas a que se hace referencia en el artículo 11.3 que no han incluido dichos recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura en el sistema multilateral , o tomar otras medidas que considere oportunas .
El sistema multilateral deberá incluir también los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura enumerados en el anexo I y mantenidos en las colecciones ex situ de los centros internacionales de investigación agrícola del Grupo Consultivo sobre Investigación Agrícola Internacional ( GCIAI ) , según se estipula en la letra a ) del artículo 15.1 , y en otras instituciones internacionales , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15.5 .
Artículo 12
Facilitación del acceso a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura dentro del sistema multilateral
Las Partes Contratantes acuerdan que el acceso facilitado a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura dentro del sistema multilateral , tal como se define en el artículo 11 , se conceda de conformidad con las disposiciones del presente Tratado .
Las Partes Contratantes acuerdan adoptar las medidas jurídicas necesarias u otras medidas apropiadas para proporcionar dicho acceso a otras Partes Contratantes mediante el sistema multilateral .
A este efecto , deberá proporcionarse también dicho acceso a las personas físicas o jurídicas bajo la jurisdicción de cualquier Parte Contratante , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 11.4 .
Dicho acceso se concederá con arreglo a las condiciones que siguen :
el acceso se concederá exclusivamente con fines de utilización y conservación para la investigación , el mejoramiento y la capacitación para la alimentación y la agricultura , siempre que dicha finalidad no lleve consigo aplicaciones químicas , farmacéuticas y / u otros usos industriales no relacionados con los alimentos / piensos .
En el caso de los cultivos de aplicaciones múltiples ( alimentarias y no alimentarias ) , su importancia para la seguridad alimentaria será el factor determinante para su inclusión en el sistema multilateral y la disponibilidad para el acceso facilitado ;
el acceso se concederá de manera rápida , sin necesidad de averiguar el origen de cada una de las muestras , y gratuitamente , y cuando se cobre una tarifa ésta no deberá superar los costos mínimos correspondientes ;
con los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura suministrados se proporcionarán los datos de pasaporte disponibles y , con arreglo a la legislación vigente , cualquier otra información descriptiva asociada no confidencial disponible ;
los receptores no reclamarán ningún derecho de propiedad intelectual o de otra índole que limite el acceso facilitado a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , o sus partes o componentes genéticos , en la forma recibida del sistema multilateral ;
el acceso a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura en fase de mejoramiento , incluido el material que estén mejorando los agricultores , se concederá durante el período de mejoramiento a discreción de quien lo haya obtenido ;
el acceso a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura protegidos por derechos de propiedad intelectual o de otra índole estará en consonancia con los acuerdos internacionales pertinentes y con la legislación nacional vigente ;
los receptores de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura a los que hayan tenido acceso al amparo del sistema multilateral y que los hayan conservado los seguirán poniendo a disposición del sistema multilateral , con arreglo a lo dispuesto en el presente Tratado , y
sin perjuicio de las demás disposiciones del presente artículo , las Partes Contratantes están de acuerdo en que el acceso a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura que están in situ se otorgará de conformidad con la legislación nacional o , en ausencia de dicha legislación , con arreglo a las normas que pueda establecer el órgano rector .
A estos efectos , deberá facilitarse el acceso , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 12.2 y 12.3más arriba , con arreglo a un modelo de Acuerdo de transferencia de material , que aprobará el órgano rector y deberá contener las disposiciones de las letra a ) , d ) y g ) del artículo 12.3 , así como las disposiciones relativas a la distribución de beneficios que figuran en el inciso ii ) de la letra d ) del artículo 13.2 y otras disposiciones pertinentes del presente Tratado , y la disposición en virtud de la cual el receptor de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura deberá exigir que las condiciones del Acuerdo de transferencia de material se apliquen a la transferencia de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura a otra persona o entidad , así como a cualesquiera transferencias posteriores de esos recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
Las Partes Contratantes garantizarán que se disponga de la oportunidad de presentar un recurso , en consonancia con los requisitos jurídicos aplicables , en virtud de sus sistemas jurídicos , en el caso de controversias contractuales que surjan en el marco de tales Acuerdos de transferencia de material , reconociendo que las obligaciones que se deriven de tales Acuerdos de transferencia de material corresponden exclusivamente a las partes en ellos .
En situaciones de urgencia debidas a catástrofes , las Partes Contratantes acuerdan facilitar el acceso a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura del sistema multilateral para contribuir al restablecimiento de los sistemas agrícolas , en cooperación con los coordinadores del socorro en casos de catástrofe .
Artículo 13
Distribución de beneficios en el sistema multilateral
Las Partes Contratantes reconocen que el acceso facilitado a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura incluidos en el sistema multilateral constituye por sí mismo un beneficio importante del sistema multilateral y acuerdan que los beneficios derivados de él se distribuyan de manera justa y equitativa de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
Las Partes Contratantes acuerdan que los beneficios que se deriven de la utilización , incluso comercial , de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura en el marco del sistema multilateral se distribuyan de manera justa y equitativa mediante los siguientes mecanismos : el intercambio de información , el acceso a la tecnología y su transferencia , la creación de capacidad y la distribución de los beneficios derivados de la comercialización , teniendo en cuenta los sectores de actividad prioritaria del plan de acción mundial progresivo , bajo la dirección del órgano rector :
Intercambio de información
Las Partes Contratantes acuerdan poner a disposición la información que , entre otras cosas , comprende catálogos e inventarios , información sobre tecnologías , resultados de investigaciones técnicas , científicas y socioeconómicas , en particular la caracterización , evaluación y utilización , con respecto a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura comprendidos en el sistema multilateral .
Tal información , cuando no sea confidencial , estará disponible con arreglo a la legislación vigente y de acuerdo con la capacidad nacional .
Dicha información se pondrá a disposición de todas las Partes Contratantes del presente Tratado mediante el sistema de información previsto en el artículo 17 .
Acceso a la tecnología y su transferencia
Las Partes Contratantes se comprometen a proporcionar y / o facilitar el acceso a las tecnologías para la conservación , caracterización , evaluación y utilización de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura que están comprendidos en el sistema multilateral .
Reconociendo que algunas tecnologías solamente se pueden transferir por medio de material genético , las Partes Contratantes proporcionarán y / o facilitarán el acceso a tales tecnologías y al material genético que está comprendido en el sistema multilateral y a las variedades mejoradas y el material genético obtenidos mediante el uso de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura comprendidos en el sistema multilateral , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 .
Se proporcionará y / o facilitará el acceso a estas tecnologías , variedades mejoradas y material genético respetando al mismo tiempo los derechos de propiedad y la legislación sobre el acceso aplicables y de acuerdo con la capacidad nacional .
El acceso a la tecnología y su transferencia a los países , especialmente a los países en desarrollo y los países con economía en transición , se llevará a cabo mediante un conjunto de medidas , como el establecimiento y mantenimiento de grupos temáticos basados en cultivos sobre la utilización de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y la participación en ellos , todos los tipos de asociaciones para la investigación y desarrollo y empresas mixtas comerciales relacionadas con el material recibido , el mejoramiento de los recursos humanos y el acceso efectivo a los servicios de investigación .
El acceso a la tecnología y su transferencia mencionados en los incisos i ) y ii ) más arriba , incluso la protegida por derechos de propiedad intelectual , para los países en desarrollo que son Partes Contratantes , en particular los países menos adelantados y los países con economía en transición , se proporcionarán y / o se facilitarán en condiciones justas y muy favorables , sobre todo en el caso de tecnologías que hayan de utilizarse en la conservación , así como tecnologías en beneficio de los agricultores de los países en desarrollo , especialmente los países menos adelantados y los países con economía e transición , incluso en condiciones favorables y preferenciales , cuando se llegue a un mutuo acuerdo , entre otras cosas por medio de asociaciones para la investigación y el desarrollo en el marco del sistema multilateral .
El acceso y la transferencia mencionados se proporcionarán en condiciones que reconozcan la protección adecuada y eficaz de los derechos de propiedad intelectual y estén en consonancia con ella .
Fomento de la capacidad
Teniendo en cuenta las necesidades de los países en desarrollo y de los países con economía en transición , expresadas por la prioridad que conceden al fomento de la capacidad en relación con los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura en sus planes y programas , cuando estén en vigor , con respecto a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura comprendidos en el sistema multilateral , las Partes Contratantes acuerdan conceder prioridad a : i ) el establecimiento y / o fortalecimiento de programas de enseñanza científica y técnica y capacitación en la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , ii ) la creación y fortalecimiento de servicios de conservación y utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , en particular en los países en desarrollo y los países con economía en transición , y iii ) la realización de investigaciones científicas , preferiblemente y siempre que sea posible en países en desarrollo y países con economía en transición , en cooperación con instituciones de tales países , y la creación de capacidad para dicha investigación en los sectores en los que sea necesaria .
Distribución de los beneficios monetarios y de otro tipo de la comercialización
Las Partes Contratantes acuerdan , en el marco del sistema multilateral , adoptar medidas con el fin de conseguir la distribución de los beneficios comerciales , por medio de la participación de los sectores público y privado en actividades determinadas con arreglo a lo dispuesto en este artículo , mediante asociaciones y colaboraciones , incluso con el sector privado , en los países en desarrollo y los países con economía en transición para la investigación y el fomento de la tecnología .
Las Partes Contratantes acuerdan que , el acuerdo modelo de transferencia de material al que se hace referencia en el artículo 12.4 , deberá incluir el requisito de que un receptor que comercialice un producto que sea un recurso fitogenético para la alimentación y la agricultura y que incorpore material al que haya tenido acceso al amparo del sistema multilateral deberá pagar al mecanismo a que se hace referencia en la letra f ) del artículo 19.3 una parte equitativa de los beneficios derivados de la comercialización de este producto , salvo cuando ese producto esté a disposición de otras personas , sin restricciones , para investigación y mejoramiento ulteriores , en cuyo caso deberá alentarse al receptor que lo comercialice a que efectúe dicho pago .
El órgano rector deberá , en su primera reunión , determinar la cuantía , la forma y la modalidad de pago , de conformidad con la práctica comercial .
El órgano rector podrá decidir , si lo desea , establecer diferentes cuantías de pago para las diversas categorías de receptores que comercializan esos productos ; también podrá decidir si es o no necesario eximir de tales pagos a los pequeños agricultores de los países en desarrollo y de los países con economía en transición .
El órgano rector podrá ocasionalmente examinar la cuantía del pago con objeto de conseguir una distribución justa y equitativa de los beneficios y podrá también evaluar , en un plazo de cinco años desde la entrada en vigor del presente Tratado , si el requisito de un pago obligatorio que se estipula en el acuerdo de transferencia de material se aplicará también en aquellos casos en que los productos comercializados estén a disposición de otras personas , sin restricciones , para investigación y mejoramiento ulteriores .
Las Partes Contratantes acuerdan que los beneficios que se deriven de la utilización de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura comprendidos en el sistema multilateral vayan fundamentalmente , de manera directa o indirecta , a los agricultores de todos los países , especialmente de los países en desarrollo y los países con economía en transición , que conservan y utilizan de manera sostenible los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
En su primera reunión , el órgano rector examinará las políticas y los criterios pertinentes para prestar asistencia específica , en el marco de la estrategia de financiación convenida establecida en virtud del artículo 18 , para la conservación de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura de los países en desarrollo y los países con economía en transición cuya contribución a la diversidad de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura comprendidos en el sistema multilateral sea significativa y / o que tengan necesidades específicas .
Las Partes Contratantes reconocen que la capacidad para aplicar plenamente el plan de acción mundial , en particular de los países en desarrollo y los países con economía en transición , dependerá en gran medida de la aplicación eficaz de este artículo y de la estrategia de financiación estipulada en el artículo 18 .
Las Partes Contratantes examinarán las modalidades de una estrategia de contribuciones voluntarias para la distribución de los beneficios , en virtud del cual las industrias elaboradoras de alimentos que se benefician de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura contribuyan al sistema multilateral .
PARTE V
COMPONENTES DE APOYO
Artículo 14
Plan de acción mundial
Reconociendo que el plan de acción mundial para la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , de carácter progresivo , es importante para el presente Tratado , las Partes Contratantes promoverán su aplicación efectiva , incluso por medio de medidas nacionales y , cuando proceda , mediante la cooperación internacional , a fin de proporcionar un marco coherente , entre otras cosas para el fomento de la capacidad , la transferencia de tecnología y el intercambio de información , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 13 .
Artículo 15
Colecciones ex situ de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura mantenidas por los centros internacionales de investigación agrícola del grupo consultivo sobre Investigación Agrícola Internacional y otras instituciones internacionales
Las Partes Contratantes reconocen la importancia para el presente Tratado de las colecciones ex situ de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura mantenidas en depósito por los centros internacionales de investigación agrícola ( CIIA ) del Grupo Consultivo sobre Investigación Agrícola Internacional ( GCIAI ) .
Las Partes Contratantes hacen un llamamiento a los CIIA para que firmen acuerdos con el órgano rector en relación con tales colecciones ex situ , con arreglo a las condiciones siguientes :
los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura que se enumeran en el anexo I del presente Tratado que mantienen los CIIA se pondrán a disposición de acuerdo con las disposiciones establecidas en la parte IV del presente Tratado
los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura distintos de los enumerados en el anexo I del presente Tratado y recogidos antes de su entrada en vigor que mantienen los CIIA se pondrán a disposición de conformidad con las disposiciones del Acuerdo de transferencia de material utilizado actualmente en cumplimiento de los acuerdos entre los CIIA y la FAO .
El órgano rector modificará este Acuerdo de transferencia de material a más tardar en su segunda reunión ordinaria , en consulta con los CIIA , de conformidad con las disposiciones pertinentes del presente Tratado , especialmente los artículos 12 y 13 , y con arreglo a las condiciones siguientes :
los CIIA informarán periódicamente al órgano rector de los Acuerdos de transferencia de material concertados , de acuerdo con un calendario que establecerá el órgano rector ,
las Partes Contratantes en cuyo territorio se han recogido los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura en condiciones in situ recibirán muestras de dichos recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura previa solicitud , sin ningún Acuerdo de transferencia de material ,
los beneficios obtenidos en el marco del acuerdo antes indicado que se acrediten al mecanismo mencionado en la letra f ) del artículo 19.3 se destinarán , en particular , a la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura en cuestión , en particular en programas nacionales y regionales en países en desarrollo y países con economía en transición , especialmente en centros de diversidad y en los países menos adelantados , y
los CIIA deberán adoptar las medidas apropiadas , de acuerdo con su capacidad , para mantener el cumplimiento efectivo de las condiciones de los Acuerdos de transferencia de material e informarán con prontitud al órgano rector de los casos de incumplimiento ;
los CIIA reconocen la autoridad del órgano rector para impartir orientaciones sobre políticas en relación con las colecciones ex situ mantenidas por ellos y sujetas a las condiciones del presente Tratado ;
las instalaciones científicas y técnicas en las cuales se conservan tales colecciones ex situ seguirán bajo la autoridad de los CIIA , que se comprometen a ocuparse de estas colecciones ex situ y administrarlas de conformidad con las normas aceptadas internacionalmente , en particular las Normas para los bancos de germoplasma ratificadas por la Comisión de Recursos Genéticos para la Alimentación y la Agricultura de la FAO ;
a petición de un CIIA , el Secretario se compromete a prestar el apoyo técnico apropiado ;
el Secretario tendrá derecho de acceso en cualquier momento a las instalaciones , así como derecho a inspeccionar todas las actividades que se lleven a cabo en ellas y que estén directamente relacionadas con la conservación y el intercambio del material comprendido en este artículo ;
si el correcto mantenimiento de las colecciones ex situ mantenidas por los CIIA se ve dificultado o amenazado por la circunstancia que fuere , incluidos los casos de fuerza mayor , el Secretario , con la aprobación del país hospedante , ayudará en la medida de lo posible a llevar a cabo su evacuación o transferencia .
El material distinto del enumerado en el anexo I que reciban y conserven los CIIA después de la entrada en vigor del presente Tratado estará disponible para el acceso a él en condiciones que estén en consonancia con las mutuamente convenidas entre los CIIA que reciben el material y el país de origen de dichos recursos o el país que los haya adquirido de conformidad con el Convenio sobre la Diversidad Biológica u otra legislación aplicable .
Se alienta a las Partes Contratantes a que proporcionen a los CIIA que hayan firmado acuerdos con el órgano rector , en condiciones mutuamente convenidas , el acceso a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura no enumerados en el anexo I que son importantes para los programas y actividades de los CIIA .
El órgano rector también procurará concertar acuerdos para los fines establecidos en el presente artículo con otras instituciones internacionales pertinentes .
Artículo 16
Redes internacionales de recursos fitogenéticos
Se fomentará o promoverá la cooperación existente en las redes internacionales de recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , sobre la base de los acuerdos existentes y en consonancia con los términos del presente Tratado , a fin de conseguir la cobertura más amplia posible de éstos .
Las Partes Contratantes alentarán , cuando proceda , a todas las instituciones pertinentes , incluidas las gubernamentales , privadas , no gubernamentales , de investigación , de mejoramiento y otras , a participar en las redes internacionales .
Artículo 17
Sistema mundial de información sobre los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura
Las Partes Contratantes cooperarán en la elaboración y fortalecimiento de un sistema mundial de información para facilitar el intercambio de datos , basado en los sistemas de información existentes , sobre asuntos científicos , técnicos y ecológicos relativos a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , con la esperanza de que dicho intercambio de información contribuya a la distribución de los beneficios , poniendo a disposición de todas las Partes Contratantes información sobre los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
En la elaboración del sistema mundial de información se solicitará la cooperación del mecanismo de facilitación del Convenio sobre la Diversidad Biológica .
A partir de la notificación de las Partes Contratantes , se alertará de los peligros que amenacen el mantenimiento eficaz de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , con objeto de salvaguardar el material .
Las Partes Contratantes deberán cooperar con la Comisión de Recursos Genéticos para la Alimentación y la Agricultura en la realización de una reevaluación periódica del estado de los recursos fitogenéticos mundiales para la alimentación y la agricultura , a fin de facilitar la actualización del plan de acción mundial progresivo mencionado en el artículo 14 .
PARTE VI
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 18
Recursos financieros
Las Partes Contratantes se comprometen a llevar a cabo una estrategia de financiación para la aplicación del presente Tratado de acuerdo con lo dispuesto en este artículo .
Los objetivos de la estrategia de financiación serán potenciar la disponibilidad , transparencia , eficacia y efectividad del suministro de recursos financieros para llevar a cabo actividades en el marco del presente Tratado .
Con objeto de movilizar financiación para actividades , planes y programas prioritarios , en particular en países en desarrollo y países con economía en transición , y teniendo en cuenta el plan de acción mundial , el órgano rector establecerá periódicamente un objetivo para dicha financiación .
De conformidad con esta estrategia de financiación :
las Partes Contratantes adoptarán las medidas necesarias y apropiadas en los órganos rectores de los mecanismos , fondos y órganos internacionales pertinentes para garantizar que se conceda la debida prioridad y atención a la asignación efectiva de recursos previsibles y convenidos para la aplicación de planes y programas en el marco del presente Tratado ;
la medida en que las Partes Contratantes que son países en desarrollo y las Partes Contratantes con economía en transición cumplan de manera efectiva sus obligaciones en virtud del presente Tratado dependerá de la asignación afectiva , en particular por las Partes Contratantes que son países desarrollados , de los recursos mencionados en el presente artículo .
Las Partes Contratantes que son países en desarrollo y las Partes Contratantes con economía en transición concederán la debida prioridad en sus propios planes y programas a la creación de capacidad en relación con los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura ;
las Partes Contratantes que son países desarrollados también proporcionarán , y las Partes Contratantes que son países en desarrollo y las Partes Contratantes con economía en transición los aprovecharán , recursos financieros para la aplicación del presente Tratado por conductos bilaterales y regionales y multilaterales .
En dichos conductos estará comprendido el mecanismo mencionado en la letra f ) del artículo 19.3 ;
cada Parte Contratante acuerda llevar a cabo actividades nacionales para la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura , de conformidad con su capacidad nacional y sus recursos financieros .
Los recursos financieros proporcionados no se utilizarán con fines incompatibles con el presente Tratado , en particular en sectores relacionados con el comercio internacional de productos básicos ;
las Partes Contratantes acuerdan que los beneficios financieros derivados de lo dispuesto en la letra d ) del artículo 13.2 formen parte de la estrategia de financiación ;
las Partes Contratantes , el sector privado , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 13 , las organizaciones no gubernamentales y otras fuentes también podrán proporcionar contribuciones voluntarias .
Las Partes Contratantes acuerdan que el órgano rector estudie las modalidades de una estrategia para promover tales contribuciones .
Las Partes Contratantes acuerdan que se conceda prioridad a la aplicación de los planes y programas convenidos para los agricultores de los países en desarrollo , especialmente de los países menos adelantados , y los países con economía en transición , que conservan y utilizan de manera sostenible los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura .
PARTE VII
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES
Artículo 19
Órgano rector
Queda establecido un órgano rector para el presente Tratado , formado por todas las Partes Contratantes .
Todas las decisiones del órgano rector se adoptarán por consenso , a menos que se alcance un consenso sobre otro método para llegar a una decisión sobre determinadas medidas , salvo que siempre se requerirá el consenso en relación con los artículos 23 y 24 .
Las funciones del órgano rector consistirán en fomentar la plena aplicación del presente Tratado , teniendo en cuenta sus objetivos , y en particular :
impartir instrucciones y orientaciones sobre políticas para la supervisión y aprobar las recomendaciones que sean necesarias para la aplicación del presente Tratado , y en particular para el funcionamiento del sistema multilateral ;
aprobar planes y programas para la aplicación del presente Tratado ;
aprobar en su primera reunión y examinar periódicamente la estrategia de financiación para la aplicación del presente Tratado , de conformidad con las disposiciones del artículo 18 ;
aprobar el presupuesto del presente Tratado ;
estudiar la posibilidad de establecer , siempre que se disponga de los fondos necesarios , los órganos auxiliares que puedan ser necesarios y sus respectivos mandatos y composición ;
establecer , en caso necesario , un mecanismo apropiado , como por ejemplo una cuenta fiduciaria , para recibir y utilizar los recursos financieros que se depositen en ella con destino a la aplicación del presente Tratado ;
establecer y mantener la cooperación con otras organizaciones internacionales y órganos de tratados pertinentes , en particular la Conferencia de las Partes en el Convenio sobre la Diversidad Biológica , sobre asuntos abarcados por el presente Tratado , incluida su participación en la estrategia de financiación ;
examinar y aprobar , cuando proceda , enmiendas del presente Tratado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 ;
examinar y aprobar y , en caso necesario , modificar los anexos del presente Tratado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 ;
estudiar las modalidades de una estrategia para fomentar las contribuciones voluntarias , en particular con respecto a los artículos 13 y 18 ;
desempeñar cualesquiera otras funciones que puedan ser necesarias para el logro de los objetivos del presente Tratado ;
tomar nota de las decisiones pertinentes de la Conferencia de las Partes en el Convenio sobre la Diversidad Biológica y de otras organizaciones internacionales y órganos de tratados pertinentes ;
aprobar las condiciones de los acuerdos con los CIIA y las instituciones internacionales en virtud del artículo 15 y examinar y modificar el Acuerdo de transferencia de material a que se refiere el artículo 15 .
Con sujeción a lo dispuesto en el artículo 19.6 , cada Parte Contratante dispondrá de un voto y podrá estar representada en las reuniones del órgano rector por un único delegado , que puede estar acompañado de un suplente y de expertos y asesores .
Los suplentes , expertos y asesores podrán tomar parte en las deliberaciones del órgano rector pero no votar , salvo en el caso de que estén debidamente autorizados para sustituir al delegado .
Las Naciones Unidas , sus organismos especializados y el Organismo Internacional de Energía Atómica , así como cualquier Estado que no sea Parte Contratante en el presente Tratado , podrán estar representados en calidad de observadores en las reuniones del órgano rector .
Cualquier otro órgano u organismo , ya sea gubernamental o no gubernamental , que esté calificado en sectores relativos a la conservación y la utilización sostenible de los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y que haya informado al Secretario de su deseo de estar representado en calidad de observador en una reunión del órgano rector , podrá ser admitido a menos que se oponga un tercio como mínimo de las Partes Contratantes presentes .
La admisión y participación de observadores estará sujeta al reglamento interno aprobado por el órgano rector .
Una organización miembro de la FAO que sea Parte Contratante y los Estados miembros de esa organización miembro que sean Partes Contratantes ejercerán sus derechos de miembros y cumplirán sus obligaciones como tales , de conformidad , mutatis mutandis , con la Constitución y el Reglamento General de la FAO .
El órgano rector aprobará y modificará , en caso necesario , el propio Reglamento y sus normas financieras , que no deberán ser incompatibles con el presente Tratado .
Será necesaria la presencia de delegados en representación de la mayoría de las Partes Contratantes para constituir quórum en cualquier reunión del órgano rector .
El órgano rector celebrará reuniones ordinarias por lo menos una vez cada dos años .
Estas reuniones deberían celebrarse , en la medida de lo posible , coincidiendo con las reuniones ordinarias de la Comisión de Recursos Genéticos para la Alimentación y la Agricultura .
Se celebrarán reuniones extraordinarias del órgano rector en cualquier otro momento en que lo considere necesario éste o previa solicitud por escrito de cualquier Parte Contratante , siempre que esta solicitud cuente con el respaldo de un tercio por lo menos de las Partes Contratantes .
El órgano rector elegirá su presidente y sus vicepresidentes ( que se denominarán colectivamente « la Mesa » ) , de conformidad con su Reglamento .
Artículo 20
Secretario
El Secretario del órgano rector será nombrado por el Director General de la FAO , con la aprobación del órgano rector .
El Secretario contará con la asistencia del personal que sea necesario .
El Secretario desempeñará las funciones siguientes :
organizar reuniones del órgano rector y de cualquiera de sus órganos auxiliares que pueda establecerse y prestarles apoyo administrativo ;
prestar asistencia al órgano rector en el desempeño de sus funciones , en particular la realización de tareas concretas que el órgano rector pueda decidir asignarle ;
informar acerca de sus actividades al órgano rector .
El Secretario comunicará a todas las Partes Contratantes y al Director General :
las decisiones del órgano rector en un plazo de 60 días desde su aprobación ;
la información que reciba de las Partes Contratantes de acuerdo con las disposiciones del presente Tratado .
El Secretario proporcionará la documentación en los seis idiomas de las Naciones Unidas para las reuniones del órgano rector .
El Secretario cooperará con otras organizaciones y órganos de tratados , en particular la Secretaría del Convenio sobre la Diversidad Biológica , para conseguir los objetivos del presente Tratado .
Artículo 21
Observancia
El órgano rector examinará y aprobará , en su primera reunión , los procedimientos de cooperación eficaces y los mecanismos operacionales para promover la observancia del presente Tratado y para abordar los casos de incumplimiento .
Estos procedimientos y mecanismos comprenderán , en caso necesario , la supervisión y el ofrecimiento de asesoramiento o asistencia , con inclusión de los de carácter jurídico , en particular a los países en desarrollo y los países con economía en transición .
Artículo 22
Solución de controversias
Si se suscita una controversia en relación con la interpretación o aplicación del presente Tratado , las Partes interesadas tratarán de resolverla mediante negociación .
Si las partes interesadas no pueden llegar a un acuerdo mediante negociación , podrán recurrir conjuntamente a los buenos oficios de una tercera parte o solicitar su mediación .
Al ratificar , aceptar o aprobar el presente Tratado , o al adherirse a él , o en cualquier momento posterior , una Parte Contratante podrá declarar por escrito al que , en el caso de una controversia no resuelta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.1 o en el artículo 22.2 más arriba , acepta como obligatorio uno o los dos medios de solución de controversias que se indican a continuación :
arbitraje de conformidad con el procedimiento establecido en la parte 1 del anexo II del presente Tratado ;
presentación de la controversia a la Corte Internacional de Justicia .
Si en virtud de lo establecido en el artículo 22.3 más arriba , las partes en la controversia no han aceptado el mismo procedimiento o ningún procedimiento , la controversia se someterá a conciliación de conformidad con la parte 2 del anexo II del presente Tratado , a menos que las Partes acuerden otra cosa .
Artículo 23
Enmiendas del Tratado
Cualquiera de las Partes Contratantes podrá proponer enmiendas al presente Tratado .
Las enmiendas del presente Tratado se aprobarán en una reunión del órgano rector .
La Secretaría comunicará el texto de cualquier enmienda a las Partes Contratantes por lo menos seis meses antes de la reunión en la que se proponga su aprobación .
Todas las enmiendas del presente Tratado se aprobarán exclusivamente por consenso de las Partes Contratantes presentes en la reunión del órgano rector .
Las enmiendas aprobadas por el órgano rector entrarán en vigor , respecto de las Partes Contratantes que las hayan ratificado , aceptado o aprobado , el nonagésimo día después de la fecha del depósito de los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación por dos tercios de las Partes Contratantes .
Luego , las enmiendas entrarán en vigor respecto de cualquier otra Parte Contratante el nonagésimo día después de la fecha en que esa Parte Contratante haya depositado su instrumento de ratificación , aceptación o aprobación de las enmiendas .
A los efectos de este artículo , un instrumento depositado por una organización miembro de la FAO no se considerará adicional a los depositados por los Estados miembros de dicha organización .
Artículo 24
Anexos
Los anexos del presente Tratado formarán parte integrante del Tratado y la referencia al presente Tratado constituirá al mismo tiempo una referencia a cualquiera de sus anexos .
Las disposiciones del artículo 23 relativas a las enmiendas del presente Tratado se aplicarán a las enmiendas de los anexos .
Artículo 25
Firma
El presente Tratado estará abierto a la firma en la FAO desde el 3 de noviembre de 2001 hasta el 4 de noviembre de 2002 para todos los miembros de la FAO y para cualquier Estado que no sea miembro de la FAO pero sea miembro de las Naciones Unidas , de cualquiera de sus organismos especializados o del Organismo Internacional de Energía Atómica .
Artículo 26
Ratificación , aceptación o aprobación
El presente Tratado estará sujeto a ratificación , aceptación o aprobación por los miembros y los no miembros de la FAO mencionados en el artículo 25 .
Los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán en poder del depositario .
Artículo 27
Adhesión
El presente Tratado estará abierto a la adhesión de todos los miembros de la FAO y de cualesquiera Estados que no son miembros de la FAO pero son miembros de las Naciones Unidas , de cualquiera de sus organismos especializados o del Organismo Internacional de Energía Atómica a partir de la fecha en que expire el plazo para la firma del Tratado .
Los instrumentos de adhesión se depositarán en poder del depositario .
Artículo 28
Entrada en vigor
A reserva de lo dispuesto en el artículo 29.2 , el presente Tratado entrará en vigor el nonagésimo día después de la fecha en que haya sido depositado el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión siempre que hayan sido depositados por lo menos 20 instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión por miembros de la FAO .
Para cada miembro de la FAO y cualquier Estado que no es miembro de la FAO pero es miembro de las Naciones Unidas , de cualquiera de sus organismos especializados o del Organismo Internacional de Energía Atómica que ratifique , acepte o apruebe el presente Tratado o se adhiera a él después de haber sido depositado , con arreglo al artículo 28.1 , el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , el Tratado entrará en vigor el nonagésimo día después de la fecha en que haya depositado su instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión .
Artículo 29
Organizaciones miembros de la FAO
Cuando una organización miembro de la FAO deposite un instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión del presente Tratado , la organización miembro , con arreglo a lo dispuesto en el artículo II.7 de la Constitución de la FAO , notificará cualquier cambio en la distribución de competencias de su declaración de competencia presentada en virtud del artículo II.5 de la Constitución de la FAO que sea necesario a la vista de su aceptación del presente Tratado .
Cualquier Parte Contratante del presente Tratado podrá , en cualquier momento , solicitar de una organización miembro de la FAO que es Parte Contratante del Tratado que informe sobre quién , entre la organización miembro y sus Estados miembros , es responsable de la aplicación de cualquier asunto concreto regulado por el presente Tratado .
La organización miembro proporcionará esta información dentro de un tiempo razonable .
Los instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación , adhesión o denuncia que deposite una organización miembro de la FAO no se considerarán adicionales a los depositados por sus Estados miembros .
Artículo 30
Reservas
No se podrán formular reservas al presente Tratado .
Artículo 31
No partes
Las Partes Contratantes estimularán a cualquier miembro de la FAO o a otro Estado que no sea Parte Contratante del presente Tratado a aceptarlo .
Artículo 32
Denuncia
En cualquier momento , después de la expiración de un plazo de dos años desde la entrada en vigor de este Tratado para una Parte Contratante , ésta podrá notificar al Depositario por escrito su denuncia del presente Tratado .
El Depositario informará inmediatamente a todas las Partes Contratantes .
La denuncia surtirá efecto pasado un año después de la fecha en que se haya recibido la notificación .
Artículo 33
Rescisión
El presente Tratado quedará rescindido automáticamente cuando , como consecuencia de las denuncias , el número de Partes Contratantes descienda por debajo de 40 , a menos que las Partes Contratantes restantes decidan lo contrario por unanimidad .
El Depositario informará a todas las demás Partes Contratantes cuando el número de Partes Contratantes haya descendido a 40 .
En caso de rescisión , la enajenación de los bienes se regirá por las normas financieras que apruebe el órgano rector .
Artículo 34
Depositario
El Director General de la FAO será el Depositario del presente Tratado .
Artículo 35
Idiomas
Los textos en árabe , chino , español , francés , inglés y ruso del presente Tratado son igualmente auténticos .
ANEXO I
LISTA DE CULTIVOS COMPRENDIDOS EN EL SISTEMA MULTILATERAL
Cultivos alimentarios
Cultivo
Género
Observaciones
Árbol del pan
Árbol del pan exclusivamente .
Espárrago
Avena
Remolacha
Complejo Brassica
Comprende los géneros Brassica , Armoracia , Barbarea , Camelina , Crambe , Diplotaxis , Eruca , Isatis , Lepidium , Raphanobrassica , Raphanus , RorippaySinapis .
Están incluidas semillas oleaginosas y hortalizas cultivadas como la col , la colza , la mostaza , el mastuerzo , la oruga , el rábano y el nabo .
Está excluida la especie Lepidium meyenii ( maca ) .
Guandú
Garbanzo
Los géneros Poncirus y Fortunella están incluidos como patrones .
Coco
Principales aroideas
Las principales aroideas son la colocasia , el cocoñame , la malanga y la yautía .
Zanahoria
Mijo africano
Fresa
Girasol
Cebada
Batata , camote
Almorta
Lenteja
Manzana
Yuca
Manihot esculenta exclusivamente .
Banano / Plátano
Excepto Musa textilis .
Arroz
Mijo perla
Frijoles
Excepto Phaseolus polianthus .
Guisante
Centeno
Papa , patata
Incluida la sección tuberosa , excepto Solanum phureja .
Berenjena
Incluida la sección melongena .
Trigo
Incluidos Agropyron , Elymusy Secale .
Haba / Veza
Caupí et al .
Maíz
Excluidas Zea perennis , Zea diploperennisy Zea luxurians .
Forrajes
Géneros
Especies
Leguminosas forrajeras
Gramíneas forrajeras
Otros forrajes
ANEXO II
PARTE 1
ARBITRAJE
La parte demandante notificará al Secretario que las partes en la controversia se someten a arbitraje de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 .
En la notificación se expondrá la cuestión que ha de ser objeto de arbitraje y hará referencia especial a los artículos del presente Tratado de cuya interpretación o aplicación se trate .
Si las partes en la controversia no se ponen de acuerdo sobre el objeto de la controversia antes de que se nombre al presidente del tribunal , el tribunal arbitral determinará esa cuestión .
El Secretario comunicará las informaciones así recibidas a todas las Partes Contratantes del presente Tratado .
En las controversias entre dos partes en la controversia , el tribunal arbitral estará compuesto de tres miembros .
Cada una de las partes en la controversia nombrará un árbitro , y los dos árbitros así nombrados designarán de común acuerdo al tercer árbitro , quien asumirá la presidencia del tribunal .
Ese último árbitro no deberá ser nacional de ninguna de las partes en la controversia , ni tener residencia habitual en el territorio de ninguna de esas partes en la controversia , ni estar al servicio de ninguna de ellas , ni haberse ocupado del asunto en ningún otro concepto .
En las controversias entre más de dos Partes Contratantes , las partes en la controversia que compartan un mismo interés nombrarán de común acuerdo un árbitro .
Toda vacante que se produzca se cubrirá en la forma prescrita para el nombramiento inicial .
Si el presidente del tribunal arbitral no hubiera sido designado dentro de los dos meses siguientes al nombramiento del segundo árbitro , el Director General de la FAO , a instancia de una parte en la controversia , procederá a su designación en un nuevo plazo de dos meses .
Si dos meses después de la recepción de la demanda una de las partes en la controversia no ha procedido al nombramiento de un árbitro , la otra parte podrá informar de ello al Director General de la FAO , quien designará al otro árbitro en un nuevo plazo de dos meses .
El tribunal arbitral adoptará su decisión de conformidad con las disposiciones del presente Tratado y del Derecho internacional .
A menos que las partes en la controversia decidan otra cosa , el tribunal arbitral adoptará su propio procedimiento .
El tribunal arbitral podrá , a petición de una de las partes en la controversia , recomendar medidas de protección básicas provisionales .
Las partes en la controversia deberán facilitar el trabajo del tribunal arbitral y , en particular , utilizando todos los medios de que disponen , deberán :
proporcionarle todos los documentos , información y facilidades pertinentes , y
permitirle que , cuando sea necesario , convoque a testigos o expertos para oír sus declaraciones .
Las partes en la controversia y los árbitros quedan obligados a proteger el carácter confidencial de cualquier información que se les comunique con ese carácter durante el procedimiento del tribunal arbitral .
A menos que el tribunal arbitral decida otra cosa , debido a las circunstancias particulares del caso , los gastos del tribunal serán sufragados a partes iguales por las partes en la controversia .
El tribunal llevará una relación de todos esos gastos y presentará a las partes en la controversia un estado final de los mismos .
Toda Parte Contratante que tenga en el objeto de la controversia un interés de carácter jurídico que pueda resultar afectado por la decisión podrá intervenir en el proceso con el consentimiento del tribunal .
El tribunal podrá conocer de las reconvenciones directamente basadas en el objeto de la controversia y resolver sobre ellas .
Las decisiones del tribunal arbitral , tanto en materia de procedimiento como sobre el fondo , se adoptarán por mayoría de sus miembros .
Si una de las partes en la controversia no comparece ante el tribunal arbitral o no defiende su causa , la otra parte podrá pedir al tribunal que continúe el procedimiento y que adopte su decisión definitiva .
Si una parte en la controversia no comparece o no defiende su causa , ello no impedirá la continuación del procedimiento .
Antes de pronunciarse la decisión definitiva , el tribunal arbitral deberá cerciorarse de que la demanda está bien fundada de hecho y de Derecho .
Artículo 14
El tribunal adoptará su decisión definitiva dentro de los cinco meses a partir de la fecha en que quede plenamente constituido , excepto si considera necesario prorrogar ese plazo por un período no superior a otros cinco meses .
La decisión definitiva del tribunal arbitral se limitará al objeto de la controversia y será motivada .
En la decisión definitiva figurarán los nombres de los miembros que la adoptaron y la fecha en que se adoptó .
Cualquier miembro del tribunal podrá adjuntar a la decisión definitiva una opinión separada o discrepante .
Toda controversia que surja entre las partes respecto de la interpretación o forma de ejecución de la decisión definitiva podrá ser sometida por cualesquiera de las partes en la controversia al tribunal arbitral que adoptó la decisión definitiva .
PARTE 2
CONCILIACIÓN
Se creará una comisión de conciliación a solicitud de una de las partes en la controversia .
Esta comisión , a menos que las partes en la controversia acuerden otra cosa , estará integrada por cinco miembros , dos de ellos nombrados por cada parte interesada y un Presidente elegido conjuntamente por esos miembros .
En las controversias entre más de dos Partes Contratantes , las partes en la controversia que compartan un mismo interés nombrarán de común acuerdo sus miembros en la comisión .
Cuando dos o más partes en la controversia tengan intereses distintos o haya desacuerdo en cuanto a las partes que tengan el mismo interés , nombrarán sus miembros por separado .
Si en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la solicitud de crear una comisión de conciliación , las partes en la controversia no han nombrado los miembros de la comisión , el Director General de la FAO , a instancia de la parte en la controversia que haya hecho la solicitud , procederá a su nombramiento en un nuevo plazo de dos meses .
Si el presidente de la comisión de conciliación no hubiera sido designado dentro de los dos meses siguientes al nombramiento de los últimos miembros de la comisión , el Director General de la FAO , a instancia de una parte en la controversia , procederá a su designación en un nuevo plazo de dos meses .
La comisión de conciliación tomará sus decisiones por mayoría de sus miembros .
A menos que las partes en la controversia decidan otra cosa , determinará su propio procedimiento .
La comisión adoptará una propuesta de resolución de la controversia que las partes examinarán de buena fe .
Cualquier desacuerdo en cuanto a la competencia de la comisión de conciliación será decidido por la comisión .
ANEXO B
Instrumento de aprobación del Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura
El Consejo de la Unión Europea tiene el honor de referirse al Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura , que fue adoptado por la Conferencia de la FAO en su 31o período de sesiones , en noviembre de 2001 , y de comunicar al Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación que la Comunidad Europea aprueba por la presente el Tratado anteriormente mencionado , de conformidad con su artículo 26 , y se compromete a cumplir sus disposiciones .
Fecha [ … ]
ANEXO C
Declaraciones de la Comunidad Europea
Las siguientes declaraciones se adjuntarán al instrumento de aprobación entregado al Director General de la FAO :
« La Comunidad Europea interpreta la letra d ) del apartado 3 del artículo 12 del Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos en el sentido de que reconoce que los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura o sus partes o componentes genéticos sometidos a innovación podrán ser objeto de derechos de propiedad intelectual siempre que se satisfagan los criterios relativos a dichos derechos . »
« De conformidad con lo dispuesto en el artículo II.7 de la Constitución de la FAO , la Comunidad Europea declara que su declaración de competencia presentada a la FAO el 4 de octubre de 1994 de conformidad con el artículo II.5 de la Constitución de la FAO sigue siendo aplicable a la luz de la aceptación del Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura . »
« De conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 22 , la Comunidad Europea declara que en el caso de una controversia no resuelta de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 22 o en el apartado 2 del artículo 22 acepta como obligatorio el medio de solución de controversias que se indica en la letra a ) del apartado 3 del artículo 22 . »
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2004 .
Por el Consejo
apoyo , cuando proceda , a una utilización más amplia de la diversidad de las variedades y especies en la ordenación , conservación y utilización sostenible de los cultivos en las fincas y creación de vínculos estrechos entre el fitomejoramiento y el desarrollo agrícola , con el fin de reducir la vulnerabilidad de los cultivos y la erosión genética y promover un aumento de la productividad mundial de alimentos compatibles con el desarrollo sostenible ;
mantener y fortalecer los mecanismos institucionales estipulados en la parte V ;
Las Partes Contratantes acuerdan facilitar el acceso a los recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura que figuran en el anexo I al amparo del sistema multilateral a los CIIA del GCIAI que hayan firmado acuerdos con el órgano rector de conformidad con el presente Tratado .
Dichos centros se incluirán en una lista que mantendrá el Secretario y que pondrá a disposición de las Partes Contratantes que lo soliciten .
informar , cuando proceda , a la Conferencia de las Partes en el Convenio sobre la Diversidad Biológica y a otras organizaciones internacionales y órganos de tratados pertinentes de los asuntos relativos a la aplicación del presente Tratado ,
Ñame
Sorgo
La decisión definitiva no podrá ser impugnada , a menos que las partes en la controversia hayan convenido de antemano un procedimiento de apelación .
Orientación del Banco Central Europeo
de 28 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Orientación BCE/2008/5 sobre la gestión de los activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales y la documentación jurídica requerida para las operaciones en dichos activos
( BCE/2013/45 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , tercer guion ,
Vistos el tercer guion del artículo 3.1 y los artículos 12.1 y 30.6 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 30.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) , los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros cuya moneda sea el euro ( en lo sucesivo , « los BCN de la zona del euro » ) proporcionarán al Banco Central Europeo ( BCE ) activos exteriores de reserva , y el BCE tendrá pleno derecho a poseer y gestionar las reservas exteriores que le sean transferidas .
En virtud de los artículos 9.2 y 12.1 de los Estatutos del SEBC , el BCE puede delegar la gestión de algunas de sus actividades en los BCN de la zona del euro y recurrir a ellos para ejecutar determinadas operaciones .
Así , el BCE considera que los BCN de la zona del euro , como agentes suyos , deben gestionar los activos exteriores de reserva a él transferidos .
La Orientación BCE/2008/5 , de 20 de junio de 2008 , sobre la gestión de los activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales y la documentación jurídica requerida para las operaciones en dichos activos [ 1 ] , establece que todo BCN de la zona del euro puede : a ) participar en la gestión operativa de los activos exteriores de reserva transferidos al BCE , o b ) abstenerse de participar en dicha gestión o participar en ella mancomunadamente con otro u otros BCN de la zona del euro .
No obstante , la Orientación BCE/2008/5 no indica expresamente que un BCN de la zona del euro puede solicitar al BCE o a otro u otros BCN de la zona del euro que asuman ciertas funciones en su nombre relativas a dicha gestión .
Consecuentemente , debe modificarse la Orientación BCE/2008/5 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación
El artículo 2 , apartado 1 , de la Orientación BCE/2008/5 se sustituirá por el texto siguiente :
Todo BCN de la zona del euro podrá participar en la gestión operativa de los activos exteriores de reserva transferidos al BCE .
Un BCN de la zona del euro puede optar por : a ) abstenerse de participar en dicha gestión , o b ) participar en ella mancomunadamente con otro u otros BCN de la zona del euro .
Si un BCN de la zona del euro decide abstenerse de participar en dicha gestión , los otros BCN de la zona del euro gestionarán los activos que en caso contrario habría gestionado el BCN de la zona del euro que se ha abstenido .
También es posible que un BCN de la zona del euro solicite al BCE u otro BCN de la zona del euro que asuma determinadas funciones relativas a la gestión de los activos exteriores de reserva transferidos al BCE , y que conserve el resto .
El BCE y el BCN de la zona del euro pertinente tendrán libertada para aceptar o rechazar dicha solicitud » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el día en que sea notificada a los BCN de la zona del euro .
Artículo 3
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los BCN de la zona del euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 28 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 192 de 19.7.2008 , p. 63 .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2009
por la que se completa la definición de residuos inertes en aplicación del artículo 22 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas
[ notificada con el número C(2009 ) 3012 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2006/21 / CE se establece la definición de residuos inertes .
El objeto de completar la definición de residuos inertes es establecer criterios y condiciones claros para considerar inertes los residuos de las industrias extractivas .
Para reducir al mínimo la carga administrativa derivada de la aplicación de la presente Decisión , conviene desde el punto de vista técnico eximir de las pruebas específicas los residuos sobre los que exista información pertinente y autorizar a los Estados miembros a fijar listas de residuos que pueden considerarse inertes de conformidad con los criterios establecidos en la presente Decisión .
Para garantizar la calidad y el carácter representativo de la información utilizada , la presente Decisión debe aplicarse en el marco de la caracterización de los residuos llevada a cabo con arreglo a la Decisión 2009/360 / CE de la Comisión [ 2 ] y debe basarse en las mismas fuentes de información .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los residuos se considerarán residuos inertes a tenor del artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2006/21 / CE si se reúnen todos los criterios siguientes , tanto a corto como a largo plazo :
los residuos no sufrirán ninguna desintegración o disolución importantes ni ningún otro cambio significativo susceptible de provocar efectos ambientales negativos o de dañar la salud humana ;
los residuos tendrán un contenido máximo de azufre en forma de sulfuro del 0,1 % , o tendrán un contenido máximo de azufre en forma de sulfuro del 1 % y un cociente de potencial de neutralización , definido como el cociente entre el potencial de neutralización y el potencial de acidez y determinado mediante una prueba estática prEN 15875 , superior a 3 ;
los residuos no presentarán riesgos de combustión espontánea y no arderán ;
los residuos deben estar sustancialmente libres de productos utilizados en la extracción o el tratamiento que puedan dañar el medio ambiente o la salud humana .
Los residuos se podrán considerar inertes sin haber procedido a pruebas específicas si se puede demostrar a satisfacción de la autoridad competente que los criterios fijados en el apartado 1 se han tenido en cuenta correctamente y que se han cumplido , fundándose en la información disponible o en procedimientos o planes válidos .
Los Estados miembros podrán elaborar listas de residuos que se pueden considerar inertes con arreglo a los criterios definidos en los apartados 1 y 2 .
Artículo 2
La evaluación del carácter inerte de los residuos de conformidad con la presente Decisión se completará en el marco de la caracterización de los residuos contemplada en la Decisión 2009/360 / CE y se basará en las mismas fuentes de información .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
Véase la página 48 del presente Diario Oficial .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
el contenido de sustancias potencialmente dañinas para el medio ambiente o la salud humana en los residuos y , en especial , de As , Cd , Co , Cr , Cu , Hg , Mo , Ni , Pb , V y Zn , incluidas las partículas finas aisladas en los residuos , es lo suficiente bajo como para que sus riesgos humanos y ecológicos sean insignificantes , tanto a corto como a largo plazo ; para poder ser considerados lo suficientemente bajos como para presentar riesgos humanos y ecológicos insignificantes , el contenido de esas sustancias no superará los valores mínimos nacionales para las instalaciones definidas como no contaminadas o los niveles naturales nacionales pertinentes ;
Reglamento ( CE ) no 1342/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se concede una indemnización compensatoria a las organizaciones de productores por los atunes suministrados a la industria de transformación durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La indemnización compensatoria prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 puede concederse , en determinadas condiciones , a las organizaciones de productores de atún de la Comunidad por las cantidades de atún entregadas a la industria de transformación durante el trimestre civil a que se refieran las comprobaciones de precios , cuando el precio medio de venta trimestral en el mercado comunitario y el precio de importación incrementado , en su caso , con el gravamen compensatorio , se sitúen simultáneamente en un nivel inferior al 87 % del precio de producción comunitario del producto considerado .
El análisis de la situación del mercado comunitario ha puesto de manifiesto que , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2004 , para el rabil ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza , el rabil ( Thunnus albacares ) con un peso inferior a 10 kg por pieza y el listado [ Euthynnus ( Katsuwonus ) pelamos ] , tanto el precio de venta medio trimestral de mercado como el precio de importación mencionados en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se situaron en un nivel inferior al 87 % del precio de producción comunitario en vigor , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2346/2002 del Consejo [ 2 ] .
Las operaciones que deben tomarse en consideración para determinar el derecho a la indemnización son las ventas cuyas facturas estén fechadas en el trimestre correspondiente y que se hayan tenido en cuenta para el cálculo del precio medio de venta mensual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2183/2001 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de la indemnización compensatoria por los atunes destinados a la industria de la transformación [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el importe de la indemnización concedida no puede superar en ningún caso la diferencia entre el umbral desencadenante y el precio medio de venta del producto en cuestión en el mercado comunitario o un importe a tanto alzado equivalente a un 12 % de este umbral .
Las cantidades con derecho a la indemnización compensatoria no pueden superar en ningún caso , para el trimestre correspondiente , los límites fijados en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Las cantidades de rabil ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza , rabil ( Thunnus albacares ) con un peso inferior a 10 kg por pieza y listado [ Euthynnus ( Katsuwonus ) pelamos ] , vendidas y entregadas a la industria de transformación establecida en el territorio aduanero comunitario superaron , durante el trimestre en cuestión , a las cantidades vendidas y entregadas durante el mismo trimestre de las tres campañas de pesca anteriores .
Dado que esas cantidades superan el límite fijado en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , conviene , pues , limitar las cantidades totales de esos productos por las que es pagadera la compensación .
En aplicación de los límites previstos en el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para el cálculo de la indemnización concedida a cada organización de productores , procede establecer el reparto de las cantidades subvencionables entre las organizaciones de productores en cuestión proporcionalmente a sus producciones respectivas durante el mismo trimestre de las campañas de pesca 2001 , 2002 y 2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La indemnización compensatoria prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se concederá para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2004 por los productos siguientes , sin rebasar los importes máximos que se indican :
( EUR / t )
Producto
Importe máximo de la indemnización de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , primer y segundo guiones del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Rabil ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza
Rabil ( Thunnus albacares ) con un peso inferior a 10 kg por pieza
Listado [ Euthynnus ( Katsuwonus ) pelamos ]
Artículo 2
El volumen global de las cantidades de cada especie que pueden optar a la indemnización compensatoria es el siguiente :
Rabil ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza : 21089,066 toneladas
Rabil ( Thunnus albacares ) con un peso inferior a 10 kg por pieza : 4531,090 toneladas
Listado [ Euthynnus ( Katsuwonus ) pelamos ] : 5775,411 toneladas .
En el anexo se establece el reparto del volumen global entre las organizaciones de productores correspondientes .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 3 .
DO L 293 de 10.11.2001 , p. 11 .
ANEXO
Reparto entre las organizaciones de productores de las cantidades de atún que pueden dar lugar a la concesión de la indemnización compensatoria para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2004 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , con las cantidades correspondientes a cada porcentaje de indemnización
( en toneladas )
Cantidades indemnizables al 100 %
( artículo 27 , apartado 4 , segundo guión )
Cantidades indemnizables al 50 %
( artículo 27 , apartado 4 , segundo guión )
Cantidades indemnizables totales
( artículo 27 , apartado 4 , primer y segundo guiones )
( en toneladas ) Listao
[ Euthynnus ( Katsuwonus ) pelamos ]
Total —
Reglamento ( CE ) no 14/2007 de la Comisión
de 10 de enero de 2007
por el que se modifica por septuagésima cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura una lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 12 de diciembre de 2006 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1823/2006 de la Comisión ( DO L 351 de 13.12.2006 , p. 9 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se añade la siguiente entrada en el epígrafe « Personas físicas » :
« Mohammed Al Ghabra .
Dirección : East London , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : 1.6.1980 .
Lugar de nacimiento : Damasco , Siria .
Nacionalidad : británica .
Pasaporte número : 094629366 ( Reino Unido ) » .
Reglamento ( CE ) no 1125/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 32a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 32a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 37,9 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Directiva 2006/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de febrero de 2006
relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/464 / CEE del Consejo , de 4 de mayo de 1976 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Se impone una acción general y simultánea por parte de los Estados miembros para la protección del medio acuático de la Comunidad frente a la contaminación , en particular la causada por determinadas sustancias persistentes , tóxicas y bioacumulables .
Varios convenios tienen por finalidad proteger los cursos de agua internacionales y el medio marino contra la contaminación .
Debe garantizarse la aplicación armónica de estos convenios .
La disparidad entre las disposiciones aplicables en los diferentes Estados miembros en lo relativo al vertido de determinadas sustancias peligrosas en el medio acuático puede crear unas condiciones de competencia desiguales y tener , por ello , una incidencia directa en el funcionamiento del mercado interior .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente prevé determinado número de medidas encaminadas a proteger las aguas continentales y las aguas marinas frente a determinados contaminantes .
Para garantizar una protección eficaz del medio acuático de la Comunidad es necesario establecer una primera lista , denominada lista I , que incluya determinadas sustancias individuales escogidas principalmente por su toxicidad , persistencia y bioacumulación , con excepción de las biológicamente inofensivas o que se transforman rápidamente en sustancias biológicamente inofensivas , así como una segunda lista , denominada lista II , que incluya sustancias que tengan un efecto perjudicial sobre el medio acuático , que pueda sin embargo limitarse a una determinada zona y que esté en función de las características de las aguas receptoras y su localización .
Todo vertido de dichas sustancias debe someterse a una autorización previa que fije las normas de emisión .
El artículo 16 de la Directiva 2000/60 / CE establece los procedimientos según los cuales se establecen las medidas de control y las normas de calidad medioambiental de las sustancias prioritarias .
Es necesario reducir la contaminación de las aguas causada por las sustancias incluidas en la lista II .
Con tal fin , los Estados miembros deben establecer unos programas que incluyan normas de calidad medioambiental para las aguas que respeten las directivas del Consejo si las hubiere .
Las normas de emisión aplicables a dichas sustancias deben formularse en función de dichas normas de calidad medioambiental .
Es importante que uno o varios Estados miembros puedan establecer , individual o conjuntamente , unas disposiciones más severas que las previstas por la presente Directiva .
Es importante realizar un inventario de los vertidos de determinadas sustancias especialmente peligrosas efectuados en el medio acuático de la Comunidad , a fin de conocer su origen .
Podrá ser necesario revisar y , en su caso , completar las listas I y II del anexo I habida cuenta de la experiencia adquirida , trasladando si procede alguna sustancia de la lista II a la lista I.
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en el anexo II , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , la presente Directiva se aplicará :
a las aguas interiores superficiales ;
a las aguas de mar territoriales ;
a las aguas interiores del litoral .
Artículo 2
Con arreglo a la presente Directiva , se entenderá por :
« aguas interiores superficiales » : todas las aguas continentales superficiales estancadas o corrientes situadas en el territorio de uno o varios Estados miembros ;
« aguas interiores del litoral » : las aguas situadas antes de la línea de base que sirve para medir la anchura del mar territorial y que , en el caso de los cursos de agua , se extienden hasta el límite de las aguas continentales ;
« límite de las aguas continentales » : lugar del curso de agua en el que , durante la marea baja en épocas de débil caudal de agua continental , el grado de salinidad aumenta considerablemente como consecuencia de la presencia de agua de mar ;
« vertido » : la introducción en las aguas previstas en el artículo 1 de las sustancias enumeradas en la lista I o en la lista II del anexo I , con excepción de :
vertidos de lodos de dragado ,
vertidos operativos efectuados desde buques en las aguas de mar territoriales ,
inmersión de residuos efectuada desde buques en las aguas de mar territoriales ;
« contaminación » : el vertido de sustancias o de energía efectuado por el hombre en el medio acuático , directa o indirectamente , que tenga consecuencias que puedan poner en peligro la salud humana , perjudicar los recursos vivos y el sistema ecológico acuático , causar daños a los lugares de recreo u ocasionar molestias para otras utilizaciones legítimas de las aguas .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para eliminar la contaminación de las aguas indicadas en el artículo 1 causada por las sustancias peligrosas incluidas en las categorías y grupos de sustancias enumerados en la lista I del anexo I , denominadas en lo sucesivo « sustancias de la lista I » , así como para reducir la contaminación de dichas aguas ocasionada por las sustancias peligrosas incluidas en las categorías y grupos de sustancias enumerados en la lista II del anexo I , denominadas en lo sucesivo « sustancias de la lista II » , de conformidad con la presente Directiva .
Artículo 4
Con respecto a las sustancias de la lista I :
todo vertido efectuado en las aguas indicadas en el artículo 1 que pueda contener una de dichas sustancias requerirá una autorización previa expedida por la autoridad competente del Estado miembro de que se trate ;
para los vertidos de dichas sustancias en las aguas indicadas en el artículo 1 , y cuando sea necesario a los efectos de la aplicación de la presente Directiva en lo que se refiere a los vertidos de dichas sustancias en el alcantarillado , la autorización fijará las normas de emisión ;
la autorización sólo podrá concederse por un plazo limitado .
Podrá renovarse , teniendo en cuenta eventuales modificaciones de los valores límite de emisión fijados por las Directivas contempladas en el anexo IX de la Directiva 2000/60 / CE .
Artículo 5
Las normas de emisión fijadas por las autorizaciones expedidas en aplicación del artículo 4 determinarán :
la cantidad máxima de una sustancia admisible en los vertidos durante uno o varios períodos determinados expresada , en caso necesario , en unidad de peso del contaminante por unidad de elemento característico de la actividad contaminante ( por ejemplo , unidad de peso por materia prima o por unidad de producto ) .
Para cada autorización , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate podrá fijar , en caso necesario , unas normas de emisión más severas que resulten de la aplicación de los valores límite de emisión fijados por las Directivas contempladas en el anexo IX de la Directiva 2000/60 / CE , teniendo en cuenta en particular la toxicidad , la persistencia y la bioacumulación de la sustancia de que se trate en el medio en que se efectúe el vertido .
Cuando el autor del vertido declare que le es imposible cumplir las normas de emisión impuestas , o cuando la autoridad competente del Estado miembro de que se trate compruebe esta imposibilidad , la autorización será denegada .
Cuando no se respeten las normas de emisión , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate adoptará todas las medidas oportunas para que se cumplan las condiciones de la autorización y , en caso necesario , para que se prohíba el vertido .
Artículo 6
Para reducir la contaminación de las aguas indicadas en el artículo 1 por las sustancias de la lista II , los Estados miembros establecerán unos programas para cuya ejecución aplicarán , en particular , los medios especificados en los apartados 2 y 3 .
Todo vertido efectuado en las aguas indicadas en el artículo 1 que pueda contener una de las sustancias de la lista II requerirá una autorización previa , expedida por la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , en la que se señale la norma de emisión .
Estas normas se calcularán en función de las normas de calidad medioambiental establecidas de conformidad con el apartado 3 .
Los programas indicados en el apartado 1 incluirán unas normas de calidad medioambiental para las aguas , que se establecerán respetando las directivas del Consejo si las hubiere .
Los programas también podrán incluir disposiciones específicas relativas a la composición y al empleo de sustancias o grupos de sustancias , así como productos , y tendrán en cuenta los progresos técnicos más recientes económicamente viables .
Los programas determinarán los plazos de su ejecución .
Los programas y los resultados de su aplicación se comunicarán a la Comisión en forma resumida .
La Comisión organizará regularmente con los Estados miembros una confrontación de los programas a fin de garantizar que su ejecución esté suficientemente armonizada .
Si lo considera necesario , presentará con tal fin al Parlamento Europeo y al Consejo unas propuestas en la materia .
Artículo 7
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para ejecutar las medidas que hayan adoptado en virtud de la presente Directiva , de modo que no aumente la contaminación de las aguas a las que no se aplique el artículo 1 .
Asimismo , prohibirán todo acto que tenga por objeto o efecto soslayar las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 8
La aplicación de las medidas adoptadas en virtud de la presente Directiva no podrá en ningún caso tener por efecto un aumento directo o indirecto de la contaminación de las aguas indicadas en el artículo 1 .
Artículo 9
Uno o varios Estados miembros , individual o conjuntamente , podrán adoptar medidas más severas que las previstas por la presente Directiva .
Artículo 10
La autoridad competente realizará un inventario de los vertidos efectuados en las aguas indicadas en el artículo 1 que puedan contener sustancias de la lista I a las que se apliquen normas de emisión .
Artículo 11
Cada tres años , y por primera vez para el período de 1993 a 1995 , ambos años incluidos , los Estados miembros remitirán a la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva , en forma de informe sectorial que trate asimismo de las demás directivas comunitarias pertinentes .
El informe se remitirá a la Comisión en el plazo de nueve meses a partir de la finalización del período de tres años que cubra . La Comisión publicará un informe comunitario sobre la aplicación de la Directiva en un plazo de nueve meses a partir de la recepción de los informes de los Estados miembros .
Las informaciones obtenidas en aplicación del apartado 1 sólo podrán utilizarse con la finalidad para la que se soliciten .
La Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros , así como sus funcionarios y demás agentes , estarán obligados a no divulgar las informaciones obtenidas en aplicación de la presente Directiva y que , por su naturaleza , estén amparadas por el secreto profesional .
Lo dispuesto en los apartados 2 y 3 no impedirá la publicación de informaciones generales o estudios que no incluyan indicaciones individuales acerca de las empresas o asociaciones de empresas .
Artículo 12
El Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión , que actuará por iniciativa propia o a instancia de un Estado miembro , revisarán y , en caso necesario , completarán , las listas I y II del anexo I teniendo en cuenta la experiencia adquirida , trasladando si procede determinadas sustancias de la lista II a la lista I.
Artículo 13
Queda derogada la Directiva 76/464 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 14
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de febrero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 117 de 30.4.2004 , p. 10 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de octubre de 2004 ( DO C 174 E de 14.7.2005 , p. 39 ) y Decisión del Consejo de 30 de enero de 2006 .
DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Lista I de categorías y grupos de sustancias
La lista I comprende determinadas sustancias individuales que forman parte de las categorías y grupos de sustancias que se indican a continuación , escogidas principalmente por su toxicidad , persistencia y bioacumulación , con excepción de las sustancias biológicamente inofensivas o que se transforman rápidamente en sustancias biológicamente inofensivas :
compuestos organohalogenados y sustancias que pueden dar origen a compuestos de esta clase en el medio acuático ;
compuestos organofosfóricos ;
compuestos organoestánicos ;
sustancias en las que esté demostrado su poder cancerígeno en el medio acuático o transmitido por medio de éste ;
mercurio y compuestos de mercurio ;
cadmio y compuestos de cadmio ;
aceites minerales persistentes e hidrocarburos de origen petrolífero persistentes ;
y , en lo relativo a la aplicación de los artículos 3 , 7 , 8 y 12 :
materias sintéticas persistentes que puedan flotar , permanecer en suspensión o hundirse y causar perjuicio a cualquier utilización de las aguas .
Lista II de categorías y grupos de sustancias
La lista II comprende :
las sustancias que forman parte de las categorías y grupos de sustancias enumerados en la lista I para las que las Directivas contempladas en el anexo IX de la Directiva 2000/60 / CE no han determinado los valores límite de emisión fijados por ellas ,
determinadas sustancias individuales y determinados tipos de sustancias que forman parte de las categorías y grupos de sustancias enumerados a continuación ,
y que tienen efectos perjudiciales sobre el medio acuático , que pueden sin embargo limitarse a una determinada zona y que están en función de las características de las aguas receptoras y su localización .
Categorías y grupos de sustancias correspondientes al segundo guión
Los metaloides y los metales siguientes y sus compuestos :
cobre
níquel
cromo
plomo
selenio
arsénico
antimonio
molibdeno
titanio
estaño
bario
berilio
boro
uranio
vanadio
cobalto
telurio
plata
Compuestos organosilícicos tóxicos o persistentes y sustancias que puedan dar origen a compuestos de esta clase en las aguas , con excepción de los compuestos biológicamente inofensivos o que dentro del agua se transformen rápidamente en sustancias inofensivas .
Compuestos inorgánicos de fósforo y fósforo elemental .
Aceites minerales no persistentes e hidrocarburos de origen petrolífero no persistentes .
Declaración relativa al artículo 7
Los Estados miembros se comprometen a imponer , para los vertidos mediante emisarios de aguas residuales en alta mar , unas exigencias no menos severas que las previstas en la presente Directiva .
Siempre que determinadas sustancias incluidas en la lista II tengan poder cancerígeno , se incluirán en la categoría 4 de la presente lista .
ANEXO II
PARTE A
DIRECTIVA DEROGADA CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
( contemplados en el artículo 13 )
Directiva 76/464 / CEE del Consejo ( DO L 129 de 18.5.1976 , p. 23 )
Directiva 91/692 / CEE del Consejo ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 )
Únicamente el anexo I , letra a )
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 )
Únicamente en lo relativo a la referencia hecha al artículo 22 , apartado 2 , cuarto guión , en el artículo 6 de la Directiva 76/464 / CEE
PARTE B
PLAZOS DE TRANSPOSICIÓN AL DERECHO NACIONAL
Directiva
Plazo de transposición
76/464 / CEE
91/692 / CEE
1 de enero de 1993
22 de diciembre de 2003
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 76/464 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , primer guión
Artículo 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 1 , letra b )
Artículo 1 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 1 , letra c )
Artículo 1 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , primer guión
Artículo 2 , letra d ) , inciso i )
Artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , segundo guión
Artículo 2 , letra d ) , inciso ii )
Artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , tercer guión
Artículo 2 , letra d ) , inciso iii )
Artículo 1 , apartado 2 , letra e )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 3 , frase introductoria
Artículo 4 , frase introductoria
Artículo 3 , punto 1
Artículo 4 , letra a )
Artículo 3 , punto 2
Artículo 4 , letra b )
Artículo 3 , punto 3
Artículo 3 , punto 4
Artículo 4 , letra c )
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
la concentración máxima de una sustancia admisible en los vertidos .
En caso de dilución , el valor límite de emisión fijado por las Directivas contempladas en el anexo IX de la Directiva 2000/60 / CE se dividirá por el factor de dilución ;
talio
Biocidas y sus derivados que no figuren en la lista I.
Sustancias que influyan desfavorablemente en el balance de oxígeno , en particular las siguientes : amoníaco , nitritos .
Debe suprimirse la contaminación causada por el vertido de las diferentes sustancias peligrosas incluidas en la lista I. Se han fijado valores límite en las Directivas contempladas en el anexo IX de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas .
Este informe se preparará basándose en un cuestionario o en un esquema elaborado por la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente El cuestionario o el esquema se enviará a los Estados miembros seis meses antes del comienzo del período cubierto por el informe .
Sustancias que tengan efectos perjudiciales para el sabor o el olor de los productos de consumo humano obtenidos del medio acuático , así como los compuestos que puedan dar origen a sustancias de esta clase en las aguas .
Cianuros , fluoruros .
Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión
de 5 de marzo de 2009
relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 136/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 , su artículo 16 , apartados 3 y 4 , y su artículo 17 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 2 , letras c ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/78 / CE establece los controles veterinarios de las partidas de determinados productos de origen animal procedentes de terceros países que se introducen en la Comunidad .
De conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la citada Directiva , los Estados miembros deben velar por que ninguna partida procedente de un tercer país sea introducida en la Comunidad sin haber sido sometida a los controles veterinarios pertinentes ( controles sistemáticos ) y por que las partidas se introduzcan en la Comunidad por un puesto de inspección fronterizo .
De conformidad con el artículo 16 de la Directiva 97/78 / CE , esos requisitos no se aplican a los productos transportados en el equipaje personal de los viajeros y destinados a su consumo personal , siempre que su cantidad no sea superior a la que se fije con arreglo al procedimiento descrito en dicha Directiva .
Esos requisitos tampoco se aplican a las pequeñas partidas de productos enviadas a particulares , siempre que se trate de importaciones desprovistas de carácter comercial , en la medida en que la cantidad enviada no supere una cantidad que se fijará con arreglo al procedimiento descrito en la citada Directiva .
La Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE [ 4 ] , establece la lista de productos de origen animal que deben someterse a control veterinario en los puestos de inspección fronterizos .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 5 ] , establece un límite de peso de 1 kg hasta el cual los productos destinados al consumo humano procedentes de terceros países autorizados o partes de ellos no deben someterse a controles veterinarios sistemáticos .
Dicho artículo establece también límites de peso para otros productos específicos de origen animal introducidos en Dinamarca procedentes , entre otros , de Groenlandia y las Islas Feroe , así como para determinado pescado introducido en Finlandia y Suecia procedente de Rusia .
El anexo II de la Decisión 2007/275 / CE enumera los productos compuestos exentos de controles veterinarios .
Esos productos también deben estar exentos de controles veterinarios sistemáticos cuando forman parte del equipaje de los viajeros y se destinan a su consumo personal o cuando se envían en pequeñas partidas a particulares .
Los requisitos y , en particular , los límites de peso aplicables a la introducción de partidas de productos de origen animal para consumo personal se establecen , pues , en varios textos legislativos .
Sin embargo , estos requisitos deben ser fáciles de comprender para las autoridades encargadas de velar por su cumplimiento , los viajeros y el público en general .
Procede , por tanto , simplificar y reunir en un Reglamento los tipos y las cantidades de productos de origen animal que pueden eximirse de los controles veterinarios aplicables a las importaciones comerciales .
Al establecer las medidas que regulan la introducción de productos de origen animal en la Comunidad debe tenerse siempre en cuenta el riesgo de que introduzcan enfermedades animales .
El nivel de riesgo para la salud animal varía en función de diversos factores , como el tipo de producto , la especie animal de la que se obtiene y la probabilidad de que esté presente el agente patógeno .
Una de las enfermedades más peligrosas que podrían introducirse en la Comunidad es fiebre aftosa .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha evaluado el riesgo de introducción de esta enfermedad en la Comunidad .
Su evaluación muestra claramente que la introducción de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos es una posible vía de entrada del virus de la fiebre aftosa en la Comunidad .
Para evitar la introducción de estas enfermedades , la Comunidad se ha venido dotando , desde hace muchos años , de un corpus completo de normas que regulan las importaciones de animales vivos y productos de origen animal con fines comerciales .
El Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión [ 6 ] establece medidas relativas a las importaciones de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos para el consumo personal .
De acuerdo con este Reglamento , los viajeros no pueden introducir en la Comunidad carne , productos cárnicos , leche ni productos lácteos que no cumplan plenamente las normas comunitarias sobre importaciones comerciales .
Este principio debe mantenerse en el futuro para asegurarse de que la Comunidad se mantiene indemne de fiebre aftosa .
La cantidad de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos transportada por los viajeros que debe eximirse de controles veterinarios sistemáticos en las fronteras prevista en la Directiva 97/78 / CE debe fijarse , pues , en cero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de la legislación veterinaria de la Comunidad relativa al control y la erradicación de enfermedades animales o a determinadas medidas de protección .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 7 ] .
Es también preciso asegurarse de que la información relativa a los controles veterinarios y las normas aplicables a la introducción de productos de origen animal se ponga a disposición de los viajeros y del público en general .
Se considera que algunos terceros países , debido a su proximidad geográfica y su situación zoosanitaria , presentan un riesgo de salud animal mínimo para la Comunidad .
Por tanto , cantidades limitadas de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos procedentes de estos países deben seguir exentas de controles veterinarios sistemáticos .
Además , algunos terceros países vecinos tienen acuerdos específicos con la Comunidad sobre aspectos pertinentes de la legislación veterinaria de la Comunidad .
Se ha modificado el anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 8 ] .
Como consecuencia de esas modificaciones , los controles veterinarios de partidas pertinentes procedentes de Suiza han cesado desde el 1 de enero de 2009 .
De acuerdo con la Decisión 2007/658 / CE del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , relativa a la celebración de un Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 9 ] , los controles veterinarios de partidas pertinentes procedentes de Liechtenstein han cesado también desde el 1 de enero de 2009 .
Las partidas personales de productos de origen animal de cantidades inferiores a un límite determinado enviadas desde los terceros países que tienen acuerdos específicos con la Comunidad , incluidos Andorra , Liechtenstein , Noruega , San Marino y Suiza , deben , por tanto , seguir exentas de los controles veterinarios sistemáticos establecidos en la Directiva 97/78 / CE .
Para garantizar la transmisión de información exacta a los viajeros , en todo el material publicitario pertinente debería indicarse que estos terceros países están exentos .
En general , la situación zoosanitaria de Croacia presenta un riesgo mínimo para la salud animal en la Comunidad .
Los productos de origen animal en cantidades inferiores a un límite determinado transportados en el equipaje de los viajeros o enviados en pequeñas partidas a los consumidores desde Croacia deben seguir exentos de los controles veterinarios sistemáticos previstos en la Directiva 97/78 / CE .
Para asegurarse de que se transmita información exacta a los viajeros , Croacia debe indicarse como país exento en todo el material publicitario pertinente establecido en el presente Reglamento .
Sin embargo , debido a la actual situación de la peste porcina clásica en Croacia , la carne y los productos cárnicos de cerdo podrían suponer un riesgo zoosanitario para la UE .
Ante esta situación , Croacia ha aceptado adoptar medidas adecuadas que garanticen que esos productos , destinados a la Comunidad y transportados por los viajeros o enviados por correo a particulares , no salgan de su territorio en caso de brote de peste porcina clásica .
Además , conviene aclarar que las disposiciones que se aplican a algunos productos de origen animal destinados al consumo humano deben aplicarse también a los destinados a la alimentación de animales de compañía , para evitar que los viajeros o los consumidores eludan las normas establecidas en el presente Reglamento .
Debe mantenerse una clara disuasión que prevenga la introducción en la Comunidad de partidas no comerciales de productos de origen animal que no cumplan los requisitos sanitarios comunitarios sin la autorización veterinaria preceptiva .
Los Estados miembros deben aplicar costes y sanciones según proceda , incluidos los costes de eliminación de los productos , a las personas consideradas culpables de incumplimiento de las normas sobre la introducción en la Comunidad de productos de origen animal .
Los Estados miembros deben seguir informando adecuadamente a la Comisión sobre los mecanismos que han adoptado para hacer cumplir las normas establecidas en el presente Reglamento .
Además , la información facilitada puede utilizarse a su vez para revisar las normas establecidas en el presente Reglamento .
Para asegurarse de que la información sobre los requisitos relativos a la introducción en la Comunidad de productos de origen animal se transmita eficazmente a los viajeros y al público en general , los Estados miembros y los operadores de viajes internacionales deben llamar la atención del público en general y de las personas que viajan a la Comunidad acerca de dichos requisitos .
Teniendo en cuenta las dificultades para recopilar la información sobre los depósitos de correos , debe darse más tiempo a los Estados miembros para que presenten esta información .
En aras de la coherencia y la claridad de la legislación comunitaria , procede modificar el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 136/2004 y derogar el Reglamento ( CE ) no 745/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas relativas a la introducción en la Comunidad de partidas personales no comerciales de productos de origen animal que forman parte del equipaje de los viajeros , se mandan a particulares en pequeños envíos o se piden a distancia ( por ejemplo , por correo , teléfono o internet ) y se envían al consumidor .
El presente Reglamento no se aplicará a las partidas personales enviadas desde Andorra , Liechtenstein , Noruega , San Marino y Suiza .
Tampoco se aplicará a las partidas personales de productos pesqueros enviadas desde las Islas Feroe e Islandia .
Para garantizar la transmisión de información exacta a los viajeros , en todo el material publicitario pertinente deberá indicarse que estos terceros países están exentos .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la legislación veterinaria comunitaria relativa al control y la erradicación de las enfermedades animales o a determinadas medidas de protección .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las normas pertinentes en materia de certificación establecidas en la legislación por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 338/97 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio .
Artículo 2
Normas sobre la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal
Las partidas personales de productos de origen animal , para el consumo humano particular , tal como se contemplan en el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 4 , de la Directiva 97/78 / CE , no estarán sujetas a las normas establecidas en el capítulo I de la citada Directiva si pertenecen a una o varias de las categorías siguientes :
productos que figuren en la parte 1 del anexo I , no estén sujetos al artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE y su peso combinado no supere 0 kilogramos ;
productos que figuren en la parte 1 del anexo II y su peso combinado no supere 2 kilogramos ;
productos de la pesca eviscerados frescos o preparados o productos de la pesca transformados , tal como se definen en los puntos 3.5 , 3.6 y 7.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y su peso combinado no supere 20 kilogramos , o el peso de un pescado , si es superior a ese límite ;
productos distintos de los mencionados en las letras a ) , b ) y c ) o en el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE y su peso combinado no supere 2 kilogramos .
Las partidas personales de productos de origen animal destinadas a la alimentación de animales de compañía no estarán sujetas a las normas establecidas en el capítulo I de la Directiva 97/78 / CE si pertenecen a una o varias de las categorías siguientes :
productos que figuren en la parte 2 del anexo I y su peso combinado no supere 0 kilogramos ;
productos que figuren en la parte 2 del anexo II y su peso combinado no supere 2 kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y el apartado 2 , las partidas personales de productos de origen animal procedentes de Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia o Islandia no estarán sujetas a las normas establecidas en el capítulo I de la citada Directiva si pertenecen a una o varias de las categorías siguientes :
productos que figuren en el anexo I , no estén sujetos al artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE y su peso combinado no supere 10 kilogramos ;
productos que figuren en el anexo II y su peso combinado no supere 10 kilogramos ;
productos distintos de los mencionados en el presente artículo , apartado 1 , letra c ) , y apartado 3 , letras a ) y b ) , o en el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE y su peso combinado no supere 10 kilogramos .
Artículo 3
Información que los Estados miembros deberán facilitar a los viajeros y al público en general
Los Estados miembros se asegurarán de que , en todos los puntos de entrada en la Comunidad , se llame la atención de los viajeros procedentes de terceros países sobre las condiciones veterinarias aplicables a las partidas personales introducidas en la Comunidad .
La información facilitada a los viajeros de acuerdo con el apartado 1 incluirá como mínimo la que figura en uno de los carteles establecidos en el anexo III expuesta en letreros grandes en lugares bien visibles .
Los Estados miembros podrán complementarla con información adicional , por ejemplo :
la información mencionada en el anexo IV ;
información adecuada para las condiciones locales y las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la Directiva 97/78 / CE .
La información prevista en los apartados 2 y 3 se redactará en :
al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de introducción en la Comunidad ;
una segunda lengua considerada apropiada por la autoridad competente ; la segunda lengua puede ser la utilizada en el país vecino o , en el caso aeropuertos y puertos , la que con más probabilidad utilizarán los viajeros que desembarquen .
Los Estados miembros se asegurarán de que se informe al público en general de los requisitos relativos a la introducción en la Comunidad de los productos de origen animal enviados a particulares en pequeñas partidas o pedidos a distancia por los consumidores finales .
Artículo 4
Información que deben facilitar a sus clientes los operadores de viajes internacionales y los servicios postales
Los operadores de viajes internacionales , incluidos los explotadores de aeropuertos y puertos y las agencias de viajes , así como los servicios postales , llamarán la atención de sus clientes acerca de las normas establecidas en el presente Reglamento , en particular , transmitiéndoles la información establecida en los anexos III y IV , tal como dispone el artículo 3 .
Artículo 5
Controles
Las autoridades competentes y las que lleven a cabo los controles oficiales , en cooperación con los explotadores de puertos y aeropuertos y los explotadores responsables de otros puntos de entrada de partidas personales de productos de origen animal , organizarán controles eficaces en los puntos de entrada en la Comunidad .
Los controles previstos en el apartado 1 estarán destinados a detectar la presencia de partidas personales de productos de origen animal y a verificar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Los controles previstos en el apartado 1 podrán organizarse siguiendo un planteamiento basado en el riesgo , que incluya , si lo considera necesario la autoridad competente del Estado miembro , el uso de medios de detección eficaces , tales como escáneres y perros rastreadores , a fin de examinar grandes volúmenes de equipaje personal para detectar la presencia de partidas personales de productos de origen animal .
Artículo 6
Sanciones
Las autoridades competentes que lleven a cabo los controles oficiales :
identificarán las partidas personales que incumplan las normas establecidas en el presente Reglamento ;
confiscarán y destruirán esas partidas de acuerdo con la legislación nacional .
La autoridades competentes que lleven a cabo los controles oficiales podrán aplicar costes o sanciones a la persona responsable de cualquier partida personal que incumpla las normas establecidas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros se asegurarán de que en la legislación nacional relativa a la confiscación y la destrucción de partidas personales se precise la persona física o jurídica que asumirá los costes de destrucción de todas las partidas personales confiscadas .
Artículo 7
Presentación de informes
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión un informe que resuma la información pertinente sobre las medidas adoptadas para difundir y hacer cumplir las normas establecidas en el presente Reglamento y que recoja los resultados de esas medidas .
El informe tendrá la forma de un cuadro completado , tal como figura en el anexo V , y su plazo de presentación finalizará el primero de mayo del año inmediatamente siguiente al final de cada período anual que cubren los informes .
El período que cubren los informes irá del 1 de enero al 31 de diciembre .
Artículo 8
Modificación
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Normas específicas para los productos transportados en el equipaje personal de los viajeros o enviados a particulares
Los productos de origen animal transportados en el equipaje de los viajeros o enviados a particulares en pequeñas partidas cumplirán los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 206/2009.Artículo 9
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 745/2004 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 10
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros podrán presentar a la Comisión un cuadro completado , tal como figura en el anexo VI en lugar del anexo V prescrito en el artículo 7 , para los períodos previos al 1 de enero de 2011 , a más tardar el primero de marzo después del final de cada período anual que cubre el informe .
Artículo 11
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 270 de 13.10.2007 , p. 5 .
DO L 77 de 24.3.2009 , p. 1 . »
ANEXO I
PARTE 1
Lista de productos de origen animal contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Código NC
Designación de la mercancía
Puntualizaciones y aclaraciones
ex capítulo 2
Carne y despojos comestibles
Se excluyen las ancas de rana ( código NC 02089070 )
Productos lácteos
Todo
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Todo , salvo las tripas artificiales
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Lactosa y jarabe de lactosa
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Solo las preparaciones que contengan carne o leche
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar y productos similares
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 )
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Helados , incluso con cacao
Solo las preparaciones que contengan leche
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
PARTE 2
Lista de productos de origen animal contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para la alimentación humana
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Únicamente los alimentos para animales de compañía , los accesorios masticables para perros y las mezclas de harinas que contengan carne o leche
Notas :
Columna 1 : En caso de que solo sea preciso someter a controles veterinarios determinados productos incluidos en un código concreto y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código llevará la indicación « Ex » ( por ejemplo , ex1901 : solo las preparaciones que contengan carne o leche ) .
Columna 2 : La designación de la mercancía es la que figura en la columna del mismo nombre del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
Para obtener una explicación más detallada sobre la cobertura exacta del arancel aduanero común , consúltese la última modificación de dicho anexo .
Columna 3 : Esta columna precisa los productos incluidos .
ANEXO II
Partidas personales de productos de origen animal contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Leche en polvo para lactantes , alimentos para lactantes y alimentos especiales que sean necesarios por razones médicas , siempre que estos productos :
no precisen ser refrigerados antes de su apertura ;
sean productos de marca comercial envasados y destinados a la venta directa al consumidor final ;
se encuentren en un envase intacto , salvo si se están consumiendo .
Partidas personales de productos de origen animal contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Alimentos especiales para animales de compañía que sean necesarios por razones médicas , siempre que estos productos :
ANEXO III
( Los avisos están disponibles en esta dirección : http://ec.europa.eu/food/fs/ah_pcad/ah_pcad_importposters_en.html ) .
ANEXO IV
Información contemplada en los artículos 3 y 4
Parte 1 — Folleto
¡ No permita la introducción de enfermedades animales infecciosas en la Unión Europea !
Los productos de origen animal pueden contener agentes patógenos causantes de enfermedades infecciosas en los animales
Debido al riesgo de introducción de enfermedades , existen procedimientos estrictos para la importación de algunos productos de origen animal en la Unión Europea ( UE ) .
Esos procedimientos no se aplican a los movimientos de productos de origen animal entre los 27 Estados miembros de la UE o a los productos de origen animal procedentes de Andorra , Liechtenstein , Noruega , San Marino y Suiza .
Todos los productos de origen animal que no cumplan estas normas deberán entregarse al llegar a la UE para eliminarlos de manera oficial .
La no declaración de estos productos podrá sancionarse con una multa o dar lugar a un procesamiento penal .
Pequeñas cantidades de carne , leche y productos derivados de la carne y la leche ( con excepción de la leche en polvo para lactantes , alimentos para lactantes y alimentos especiales o comida especial para animales de compañía que sean necesarios por razones médicas )
Solo puede traer o enviar a la UE partidas personales de carne , leche y productos derivados de la carne y la leche ( con excepción de la leche en polvo para lactantes , alimentos para lactantes y alimentos especiales o comida especial para animales de compañía que sean necesarios por razones médicas ) si proceden de Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia o Islandia , y su peso no supera 10 kilogramos por persona .
Leche en polvo para lactantes , alimentos para lactantes y alimentos especiales que sean necesarios por razones médicas
Solo puede traer o enviar a la UE partidas personales de leche en polvo para lactantes , alimentos para lactantes y alimentos especiales que sean necesarios por razones médicas si :
proceden de Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia o Islandia , su peso combinado no supera 10 kilogramos por persona y :
no precisan ser refrigerados antes de su consumo ;
son productos de marca comercial envasados ; y
su envase está intacto , salvo que se estén utilizando .
proceden de otros países ( distintos de Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia o Islandia ) , su peso combinado no supera 2 kilogramos por persona y :
su envase está intacto , salvo que se estén utilizando .
Alimentos para animales de compañía que sean necesarios razones médicas
Solo puede traer o enviar a la UE partidas personales de alimentos para animales de compañía que sean necesarios por razones médicas si :
proceden de Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia o Islandia , su peso combinado no supera 10 kilogramos por persona y :
Pequeñas cantidades de productos de la pesca para el consumo humano particular
Solo puede traer o enviar a la UE partidas personales de productos de la pesca ( incluido el pescado fresco , seco , cocinado , curado o ahumado y algunos mariscos , como langostinos , bogavantes , mejillones muertos y ostras muertas ) si :
el pescado fresco está eviscerado ;
el peso por persona de los productos de la pesca no supera 20 kilogramos , o el peso de un pescado , si es superior a ese límite .
Estas restricciones no se aplican a los productos de la pesca procedentes de las Islas Feroe o de Islandia .
Pequeñas cantidades de otros productos de origen animal para el consumo humano particular
Solo puede traer o enviar a la UE partidas personales de otros productos de origen animal , como la miel , las ostras vivas y los mejillones y caracoles vivos si :
proceden de Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia o Islandia y su peso combinado no supera 10 kilogramos por persona ;
proceden de otros países ( distintos de Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia o Islandia ) y su peso combinado no supera 2 kilogramos por persona .
Observe que puede traer pequeñas cantidades de productos de origen animal de varias de las cinco categorías anteriores ( puntos 1 a 5 ) si cumplen las normas expuestas en cada uno de los puntos pertinentes .
Cantidades superiores de productos de origen animal
Solo puede traer o enviar a la UE cantidades superiores de productos de origen animal que cumplan los requisitos de los envíos comerciales , concretamente :
los requisitos de certificación , tal como se establecen en el correspondiente certificado veterinario oficial de la UE ;
la presentación de las mercancías , con la documentación adecuada , en un puesto de inspección fronterizo de la UE autorizado para el control veterinario , al llegar a la UE .
Productos animales no sujetos a estas normas
Los productos siguientes no están sujetos a las normas expuestas anteriormente :
pan , pasteles , galletas , chocolate y artículos de confitería ( incluidos los dulces ) que no estén mezclados ni rellenos con producto cárnicos ;
complementos alimenticios envasados para el consumidor final ;
extractos y concentrados de carne ;
aceitunas rellenas de pescado ;
pasta y fideos que no estén mezclados ni rellenos con productos cárnicos ;
consomés y aromatizantes envasados para el consumidor final ;
cualquier otro producto alimenticio que no contenga carne o productos lácteos frescos o procesados o que contenga menos de un 50 % de huevos procesados o productos de la pesca .
Productos animales de especies protegidas
Pueden existir restricciones adicionales para algunas especies protegidas .
Por ejemplo , para el caviar de las distintas especies de esturión , el límite de peso es de 125 gramos por persona .
Parte 2 — Vídeo
La información de la parte 1 puede transmitirse mediante un vídeo , como el publicado por la Comisión Europea en la página web siguiente :
ANEXO V
Cifras relativas al cumplimiento de las normas sobre la introducción de partidas personales de productos de origen animal
Información general
Nombre del Estado miembro
Año del informe
Número de puntos de entrada en la Comunidad Europea
Mecanismos utilizados para concienciar acerca de las condiciones zoosanitarias de la introducción de partidas personales de productos de origen animal durante el año que cubre el informe
En caso afirmativo , especifique la frecuencia
Observaciones
Carteles
Avisos al público
Publicidad en internet
Publicidad adicional
Otros ( especifíquense )
Cumplimiento de estas normas en los puntos de entrada en la Comunidad
Nombre de las autoridades responsables de velar por el cumplimiento
Mecanismos utilizados para detectar carne y leche ilegales en las partidas personales durante el año que cubre el info
Registros aleatorios
Registros específicos
Perros rastreadores
Escáner
Si procede , indique de qué terceros países procedían los viajeros sometidos con más frecuencia a registros específicos y dé detalles al respecto , por ejemplo , el número de registros efectuados y la cantidad y el tipo de partidas personales ilegales encontradas ( la lista puede ampliarse )
Tercer país
Número de registros efectuados
Cantidad y tipo de partidas ilegales encontradas
Número total aproximado de partidas ilegales de carne y de leche encontradas en el equipaje personal en los puntos de entrada en la Comunidad durante el año que cubre el informe
Observaciones :
Cantidad aproximada ( en kg ) de carne y productos cárnicos transportados en el equipaje personal y confiscados o destruidos a raíz de los controles llevados a cabo en los puntos de entrada en la Comunidad durante el periodo que cubre el informe
Cantidad aproximada ( en kg ) de leche y productos lácteos transportados en el equipaje personal y confiscados o destruidos a raíz de los controles llevados a cabo en los puntos de entrada en la Comunidad durante el periodo que cubre el informe
Indique los cinco terceros países de procedencia de los viajeros en cuyo equipaje se encontraron con más frecuencia partidas ilegales de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos durante el periodo que cubre el informe
País 1
País 2
País 3
País 4
País 5
Cantidad aproximada ( en kg ) de otros productos de origen animal ( salvo la carne , los productos cárnicos , la leche y los productos lácteos ) transportados en el equipaje personal y confiscados o destruidos a raíz de los controles en los puntos de entrada en la Comunidad durante el periodo que cubre el informe
Cumplimiento de estas normas en el caso de pequeñas partidas enviadas a particulares o pedidas a distancia ( por ejemplo , por correo , teléfono o internet ) y entregadas al consumidor
Mecanismos utilizados para detectar carne y leche ilegales en estas partidas personales durante el año que cubre el informe
Si procede , indique de qué terceros países procedían las partidas personales sometidas con más frecuencia a registros específicos y dé detalles al respecto , por ejemplo , el número de registros efectuados y la cantidad y el tipo de partidas ilegales encontradas ( la lista puede ampliarse )
Número total aproximado de estas partidas personales ilegales de carne y de leche encontradas durante el año que cubre el informe
Cantidad aproximada ( en kg ) de carne y productos cárnicos confiscados o destruidos después de encontrarlos en estas partidas personales a raíz de los controles llevados a cabo en el periodo que cubre el informe
Cantidad aproximada ( en kg ) de leche y productos lácteos confiscados o destruidos después de encontrarlos en estas partidas personales a raíz de los controles llevados a cabo en el periodo que cubre el informe
Indique los cinco terceros países de procedencia de estas partidas personales en las que con más frecuencia se encontraron carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos ilegales durante el periodo que cubre el informe
Cantidad aproximada ( en kg ) de otros productos de origen animal ( salvo la carne , los productos cárnicos , la leche y los productos lácteos ) confiscados o destruidos después de encontrarlos en estas partidas personales a raíz de los controles efectuados durante el periodo que abarca el informe
Observaciones generales
Deberá transmitirse a la Comisión Europea a más tardar el 1 de mayo del año inmediatamente posterior al final de cada período anual que cubren los informes .
La información cotejada y resumida puede consultarse en el siguiente sitio web de la Comisión Europea :
ANEXO VI
Cifras relativas al cumplimiento de las normas sobre los importaciones personales de carne y leche
INFORMACIÓN BÁSICA
Estado miembro ( especifíquese )
Número aproximado de puntos de entrada en la Comunidad Europea ( especifíquese )
Período que cubre el informe ( especifíquese el año )
MECANISMOS UTILIZADOS PARA CONCIENCIAR SOBRE LAS CONDICIONES ZOOSANITARIAS DE LAS IMPORTACIONES PERSONALES
Especifique los mecanismos utilizados por la autoridad competente para concienciar acerca de las condiciones zoosanitarias de las importaciones personales .
Especifique tanto los mecanismos como la frecuencia con que se han utilizado ( por ejemplo , carteles , avisos públicos , publicidad adicional , etc. ) .
CUMPLIMIENTO
Mecanismos utilizados para detectar las partidas de carne y leche ilegales durante el periodo que cubre el informe ( táchese lo que no proceda ):
Registros aduaneros aleatorios / registros aduaneros específicos / perros rastreadores / escáner / otro mecanismo
Dé detalles acerca de los sistemas utilizados para hacer cumplir las normas durante el periodo que cubre el informe :
Número total aproximado de partidas ilegales de carne y leche encontradas en el equipaje personal en los puntos de entrada en la Comunidad durante el periodo que cubre el informe … ( especifíquese )
Cantidad aproximada de carne y leche transportada en el equipaje personal que fue confiscada y / o destruida a raíz de los controles llevados a cabo en los puntos de entrada en la Comunidad durante el periodo que cubre el informe :
… kg de carne y de productos cárnicos ,
… . kg de leche y de productos lácteos
Indique los cinco terceros países de procedencia de los viajeros en cuyo equipaje se encontraron con más frecuencia partidas ilegales de carne y leche durante el periodo que cubre el informe :
Si procede , indique de qué terceros países procedían los viajeros sometidos con más frecuencia a registros aduaneros específicos y dé detalles al respecto , por ejemplo , el número de registros efectuados y la cantidad y el tipo de partidas ilegales encontradas :
Deberá transmitirse a la Comisión Europea a más tardar el 1 de marzo del año inmediatamente posterior al final de cada período anual que cubren los informes .
ANEXO VII
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 745/2004
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 3 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 2 y 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Anexos V y VI
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Corrección de errores de la Decisión 2004/454 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , que modifica los anexos I , II y III de la Decisión 2003/858 / CE por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/454 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
que modifica los anexos I , II y III de la Decisión 2003/858 / CE por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2004 ) 1680 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 20 y el apartado 2 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/858 / CE de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones veterinarias específicas y los modelos de certificados aplicables a los terceros países o partes de los mismos a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar peces vivos y sus huevos y gametos , destinados a la cría , y peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano .
Mediante la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura [ 5 ] , se han concedido a Dinamarca , Finlandia , Irlanda , Suecia y el Reino Unido garantías adicionales respecto a determinadas enfermedades mencionadas en la lista III de la columna 1 del anexo A de la Directiva 91/67 / CEE .
Dichas garantías han de aplicarse también a los peces vivos importados de terceros países .
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/858 / CE deben tener en cuenta esas garantías adicionales y han de ser modificados en consonancia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/858 / CE quedará modificada como sigue :
El anexo I se sustituirá por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituirá por el texto del anexo II de la presente Decisión .
El anexo III se sustituirá por el texto del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
DO L 156 de 30.4.2004 .
ANEXO I
« ANEXO I
Territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad Europea ( CE ) de determinadas especies de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría
País
Territorio
Requisitos específicos [ 7 ]
Comentarios [ 9 ]
Código ISO
Nombre
Código
Descrip-ción
Bulgaria
Brasil
Sólo carpas
Congo
República Popular China Sólo carpas
Sólo carpas JP Japón
Sólo carpas
Federación de Rusia
Sólo carpas
Tailandia
Turquía
Taiwán
Estados Unidos
Sudáfrica
Inscríbase “ Sí ” o “ No ” , según corresponda , si la explotación designada o la zona litoral o continental está aprobada por la autoridad central competente del país exportador como territorio que cumple los requisitos veterinarios específicos , incluida la política de no vacunación , para la introducción en zonas y explotaciones de la Comunidad Europea que tengan , de forma aprobada por la Comunidad , un programa o una calificación en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) o garantías adicionales respecto a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) o Gyrodactylus salaris ( G. salaris ) .
No hay ninguna limitación si la casilla está vacía .
Si un país o territorio puede exportar sólo algunas especies , huevos o gametos , en esta columna deberá indicarse la especie o inscribirse un comentario , por ejemplo , “ sólo huevos ” .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva del país tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso en las Naciones Unidas . »
ANEXO II
« ANEXO II
ANEXO III
« ANEXO III
Notas explicativas
Los certificados serán expedidos por las autoridades competentes del país exportador , basándose en el modelo apropiado recogido en los anexos II , IV o V de la presente Decisión , teniendo en cuenta el uso al que se destinen los peces tras su llegada a la CE .
En función de la calificación del lugar de destino respecto a la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y Gyrodactylus salaris ( G. salaris ) en el Estado miembro de la CE , se incorporarán al certificado y se cumplimentarán los requisitos adicionales específicos apropiados .
El original de cada certificado constará de una sola página por ambos lados o , si se necesita más de una página , estará configurado de manera que todas las páginas formen un todo integrado e indivisible .
En la parte superior derecha de cada página se indicará la palabra “ ORIGINAL ” y un número de código específico asignado por la autoridad competente .
Todas las páginas del certificado irán numeradas : ( número de la página ) de ( número total de páginas ) .
El original del certificado y las etiquetas contempladas en el modelo de certificado estarán redactados en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la CE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , dichos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , con una traducción oficial .
El original del certificado deberá cumplimentarse el día de la carga del envío para su exportación a la CE , con un sello oficial , y será firmado por un inspector oficial designado por la autoridad competente .
De esta forma , la autoridad competente del país exportador garantizará el cumplimiento de los principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE .
El color de la tinta del sello , salvo que esté troquelado , y el de la firma serán diferentes al de la impresión .
Si , por razones de identificación de los componentes del envío , se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original y en cada una de ellas pondrá su firma y el sello el veterinario oficial expedidor del certificado .
El original del certificado deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de la CE .
El certificado será válido durante 10 días a partir de la fecha de expedición .
En caso de transporte por vía marítima , el plazo de validez se prorrogará por el tiempo de la travesía .
Los peces y sus huevos y gametos no se transportarán con otros peces , huevos o gametos que no estén destinados a la Comunidad Europea o que tengan una calificación sanitaria inferior .
Por otra parte , no deberán transportarse en condiciones que alteren su calificación sanitaria .
La posible presencia de patógenos en el agua se tendrá en cuenta para considerar la calificación sanitaria de los peces vivos , los huevos y los gametos .
Por consiguiente , el funcionario responsable de la certificación deberá tener en cuenta lo siguiente : El “ lugar de origen ” deberá ser la localización de la explotación en la que los peces , huevos o gametos se hayan criado hasta alcanzar la talla comercial correspondiente al envío amparado por el presente certificado . »
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Canadá
Malasia ( Peninsular , sólo Malasia Occidental )
SHV
NHI
VPC
Renibac-teriosis
NPI
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Sólo carpas
Nueva Zelanda
Singapur
Directiva 2010/45 / UE del Consejo
de 13 de julio de 2010
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , en lo que respecta a las normas de facturación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , establece , en relación con las facturas , normas y condiciones relativas al impuesto sobre el valor añadido ( en lo sucesivo , « el IVA » ) , a fin de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior .
De conformidad con el artículo 237 de dicha Directiva , la Comisión ha presentado un informe en el que , a la luz de los avances tecnológicos , se ponen de relieve ciertas dificultades con respecto a la facturación electrónica y se indican algunos otros aspectos en los que convendría simplificar las normas del IVA para mejorar el funcionamiento del mercado interior .
Dado que debe llevarse un registro suficientemente detallado para permitir a los Estados miembros controlar los bienes que circulan temporalmente de un Estado miembro a otro , resulta oportuno aclarar que el registro debe incluir datos de las tasaciones efectuadas sobre bienes que circulen temporalmente entre Estados miembros .
Asimismo , las transferencias de bienes a otro Estado miembro con fines de tasación no deben considerarse entregas de bienes a efectos del IVA .
Procede clarificar las normas relativas a la exigibilidad del IVA que grava las entregas intracomunitarias de bienes y las adquisiciones intracomunitarias de bienes , a fin de garantizar la uniformidad de la información presentada en los estados recapitulativos y la oportunidad del intercambio de información realizado a través de esos estados .
Resulta oportuno , además , que las entregas continuas de bienes de un Estado miembro a otro durante un período que exceda de un mes natural deban considerarse efectuadas al término de cada mes natural .
A fin de ayudar a las pequeñas y medianas empresas a las que les resulta difícil abonar el IVA a la autoridad competente antes de haber recibido ellas mismas el pago del adquirente o el destinatario , resulta oportuno ofrecer a los Estados miembros la opción de autorizar que el IVA se declare con arreglo a un régimen de contabilidad de caja que permita al proveedor abonar el IVA a la autoridad competente cuando reciba el pago por una entrega o prestación y que establezca su derecho a deducción cuando realice el pago por una entrega o prestación .
Los Estados miembros deben poder implantar , de este modo , un régimen optativo de contabilidad de caja que no incida negativamente en los flujos de caja relativos a sus ingresos por IVA .
Para seguridad jurídica de las empresas en lo que respecta a sus obligaciones de facturación , resulta oportuno indicar claramente cuáles son las normas de facturación del Estado miembro que se aplican .
Para mejorar el funcionamiento del mercado interior , es preciso imponer un plazo armonizado para la expedición de las facturas correspondientes a determinadas entregas o prestaciones transfronterizas .
Procede modificar determinados requisitos relativos a la información que debe figurar en las facturas , con objeto de hacer posible un mejor control del impuesto , tratar de forma más uniforme las entregas o prestaciones transfronterizas y las de ámbito nacional y contribuir a promover la facturación electrónica .
Dado que la facturación electrónica puede ayudar a las empresas a reducir costes y ser más competitivas , hay que revisar los requisitos actuales sobre IVA en materia de facturación electrónica con el fin de suprimir las cargas y obstáculos existentes .
Procede aplicar el mismo trato a la facturación en papel y a la facturación electrónica y no debe aumentar la carga administrativa sobre la facturación en papel .
La igualdad de trato debe aplicarse también por lo que respecta a las competencias de las autoridades fiscales .
Las competencias de control y los derechos y obligaciones de los sujetos pasivos deben aplicarse en condiciones de igualdad al sujeto pasivo , independientemente de que expida sus facturas en papel o por vía electrónica .
Las facturas deben reflejar entregas o prestaciones reales y debe garantizarse por tanto su autenticidad , integridad y legibilidad .
Los controles de gestión pueden utilizarse para establecer pistas de auditoría fiables entre las facturas y las entregas o prestaciones , garantizando de esta forma que cada factura ( ya sea en papel o en formato electrónico ) cumple estos requisitos .
La autenticidad e integridad de las facturas electrónicas puede garantizarse también mediante la utilización de determinadas tecnologías existentes , tales como el intercambio electrónico de datos ( EDI ) y los sistemas avanzados de firma electrónica .
No obstante , puesto que existen otras tecnologías , no debe exigirse a los sujetos pasivos la utilización de una tecnología específica de facturación electrónica .
Procede aclarar que cuando un sujeto pasivo conserva en línea facturas que haya expedido o recibido , además del Estado miembro de establecimiento del sujeto pasivo , el Estado miembro en el que debe abonarse el impuesto debe tener derecho de acceso a dichas facturas a efectos de control .
Dado que los objetivos de la presente Directiva en relación con la simplificación , modernización y armonización de las normas de facturación del IVA no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 2 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/112 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2006/112 / CE
La Directiva 2006/112 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 17 , apartado 2 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
la prestación de un servicio efectuada por el sujeto pasivo que consista en la tasación de este bien o la ejecución de obra sobre el mismo , materialmente realizadas en el territorio del Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte del bien , siempre que este , una vez concluida la tasación o la ejecución de obra , se devuelva al sujeto pasivo en el Estado miembro a partir del cual haya sido inicialmente expedido o transportado ; » .
En el artículo 64 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las entregas de bienes continuas durante un período que exceda de un mes , cuando los bienes se expidan o transporten a un Estado miembro distinto del de partida de la expedición o el transporte y su entrega esté exenta del IVA , o cuando los bienes sean transferidos con exención del IVA a otro Estado miembro por un sujeto pasivo para las necesidades de su empresa , con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 138 , se considerarán efectuadas al término de cada mes natural hasta tanto no se ponga fin a la entrega .
Las prestaciones de servicios cuyo destinatario sea deudor del IVA de conformidad con lo dispuesto en el artículo 196 , que se lleven a cabo sin interrupción durante un período superior a un año y que no den lugar a liquidaciones o pagos durante dicho período , se considerarán efectuadas al término de cada año natural , en tanto no se ponga fin a la prestación de servicios .
Los Estados miembros podrán establecer que , en determinados casos , distintos a los contemplados en los párrafos primero y segundo , las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que se lleven a cabo sin interrupción durante un determinado período se consideren efectuadas , como mínimo , a la expiración de un plazo de un año . » .
En el artículo 66 , los párrafos primero y segundo de la letra c ) se sustituyen por el texto siguiente :
en los casos de falta de expedición o de expedición tardía de la factura , en un plazo determinado que no podrá ser posterior a la expiración del plazo para la expedición de facturas impuesto por los Estados miembros de conformidad con el párrafo segundo del artículo 222 o , cuando el Estado miembro no haya impuesto este plazo , dentro de un plazo determinado a partir de la fecha del devengo del impuesto .
No obstante , la excepción prevista en el párrafo primero no se aplicará a las prestaciones de servicios respecto de las cuales el destinatario sea deudor del IVA en virtud del artículo 196 , ni a las entregas o transferencias de bienes a las que hace referencia el artículo 67 . » .
El artículo 67 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 67
En caso de que , en las condiciones establecidas en el artículo 138 , se entreguen con exención del IVA bienes expedidos o transportados a un Estado miembro distinto del de partida de la expedición o del transporte o que un sujeto pasivo transfiera bienes con exención del IVA a otro Estado miembro para las necesidades de su empresa , el impuesto será exigible al expedir la factura o al expirar el plazo mencionado en el artículo 222 , párrafo primero , de no haberse expedido factura alguna antes de dicha fecha .
El artículo 64 , apartado 1 , el artículo 64 , apartado 2 , párrafo tercero , y el artículo 65 no se aplicarán respecto de las entregas y transferencias de bienes a las que se hace referencia en el párrafo primero . » .
El artículo 69 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 69
Para las adquisiciones intracomunitarias de bienes , el IVA será exigible al expedir la factura o al expirar el plazo mencionado en el artículo 222 , párrafo primero , de no haberse expedido factura alguna antes de dicha fecha . » .
En el artículo 91 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros aceptarán en su lugar que se use el último tipo de cambio publicado por el Banco Central Europeo correspondiente al momento en que el impuesto se haga exigible .
La conversión entre monedas distintas del euro se efectuará utilizando el tipo de cambio correspondiente a cada una de las monedas .
Los Estados miembros podrán exigir que el sujeto pasivo les notifique el ejercicio de esta opción .
No obstante , para ciertas operaciones contempladas en el párrafo primero o para ciertas categorías de sujetos pasivos , los Estados miembros podrán aplicar el tipo de cambio que se haya determinado con arreglo a las disposiciones comunitarias vigentes para calcular el valor en aduana . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 167 bis
Los Estados miembros podrán establecer un régimen optativo en virtud del cual el derecho a deducción de los sujetos pasivos cuyo IVA únicamente resulte exigible con arreglo al artículo 66 , letra b ) , se difiera hasta que se abone a su proveedor el IVA correspondiente a los bienes que este le haya entregado o a los servicios que le haya prestado .
Los Estados miembros que apliquen el régimen optativo a que se refiere el párrafo primero establecerán un umbral para los sujetos pasivos que se acojan a dicho régimen dentro de su territorio tomando como base el volumen de negocios anual del sujeto pasivo calculado de conformidad con el artículo 288 .
Este umbral no podrá exceder de 500000 EUR o su equivalente en moneda nacional .
Los Estados miembros pueden aumentar este umbral hasta 2000000 EUR o su equivalente en moneda nacional previa consulta al Comité del IVA .
No obstante , no se exigirá que consulten al Comité del IVA a aquellos Estados miembros que , a 31 de diciembre de 2012 , aplicaren un umbral superior a 500000 EUR o el equivalente en moneda nacional .
Los Estados miembros informarán al Comité del IVA de las disposiciones legales nacionales adoptadas en virtud del párrafo primero . » .
El artículo 178 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
para la deducción contemplada en el artículo 168 , letra a ) , por lo que respecta a las entregas de bienes y las prestaciones de servicios , estar en posesión de una factura expedida conforme a lo dispuesto en el título XI , capítulo 3 , secciones 3 a 6 ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
para la deducción contemplada en el artículo 168 , letra c ) , por lo que respecta a las adquisiciones intracomunitarias de bienes , haber indicado en la declaración de IVA prevista en el artículo 250 todos los datos necesarios para determinar el importe del IVA devengado por sus adquisiciones de bienes y estar en posesión de una factura expedida conforme a lo dispuesto en el título XI , capítulo 3 , secciones 3 a 5 ; » .
El artículo 181 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 181
Los Estados miembros podrán autorizar a un sujeto pasivo que no disponga de una factura emitida conforme a lo dispuesto en el título XI , capítulo 3 , secciones 3 a 5 , a aplicar la deducción contemplada en el artículo 168 , letra c ) , para sus adquisiciones intracomunitarias de bienes . » .
En el artículo 197 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
que la factura expedida por el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro del destinatario de la entrega de bienes se ajuste a lo dispuesto en el capítulo 3 , secciones 3 a 5 . » .
El artículo 217 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 217
A efectos de la aplicación de la presente Directiva se entenderá por factura electrónica aquella factura que contiene la información requerida por la presente Directiva y que haya sido expedida y recibida en formato electrónico . » .
En el título XI , capítulo 3 , sección 3 , se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 219 bis
Se aplicarán , sin perjuicio de los artículos 244 a 248 , las siguientes disposiciones :
la facturación estará sujeta a las normas que se apliquen en el Estado miembro en que se considere efectuada la entrega de bienes o la prestación de servicios , conforme a lo dispuesto en el título V ;
no obstante lo dispuesto en el punto 1 , la facturación estará sujeta a las normas que se apliquen en el Estado miembro en que el proveedor o prestador esté establecido o tenga un establecimiento permanente a partir del cual se efectúa la entrega o la prestación , o en ausencia de tal lugar de establecimiento o establecimiento permanente , en el Estado miembro en que el proveedor o prestador tenga su domicilio permanente o su residencia habitual , toda vez que :
el proveedor o prestador no esté establecido en el Estado miembro en que se considere efectuada la entrega de los bienes o la prestación de los servicios conforme a lo dispuesto en el título V , o su establecimiento en ese Estado miembro no intervenga en la entrega de bienes o la prestación de servicios a tenor del artículo 192 bis , y el deudor del IVA sea la persona a la que se entreguen los bienes o se presten los servicios .
Sin embargo , el punto 1 será de aplicación en caso de expedición de la factura por el destinatario ( facturación por el destinatario ) ;
se considere que la entrega de bienes o la prestación de servicios no se efectúa en la Comunidad conforme a lo dispuesto en el título V. » .
El artículo 220 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 220
Los sujetos pasivos deberán garantizar la expedición , por ellos mismos , por el adquirente o el destinatario o , en su nombre y por su cuenta , por un tercero , de una factura en los casos siguientes :
para las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que efectúen para otros sujetos pasivos o para personas jurídicas que no sean sujetos pasivos ;
para las entregas de bienes a que hace referencia el artículo 33 ;
para las entregas de bienes que efectúen en las condiciones que establece el artículo 138 ;
para los pagos anticipados efectuados antes de la realización de una de las entregas de bienes a que se refieren los puntos 1 y 2 ;
para los pagos anticipados efectuados por otros sujetos pasivos o por personas jurídicas que no sean sujetos pasivos antes de la conclusión de las prestaciones de servicios .
Como excepción al apartado 1 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 221 , apartado 2 , no se exigirá la expedición de una factura por las prestaciones de servicios exentos de conformidad con el artículo 135 , apartado 1 , letras a ) a g ) . » .
« Artículo 220 bis
Los Estados miembros autorizarán a los sujetos pasivos a expedir una factura simplificada en cualquiera de los siguientes casos :
cuando el importe de la factura no exceda de 100 EUR , o su equivalente en moneda nacional ;
cuando la factura expedida sea un documento o mensaje asimilado a una factura en virtud de lo previsto en el artículo 219 .
Los Estados miembros no autorizarán a los sujetos pasivos a expedir una factura simplificada en aquellos casos en que deba expedirse factura de conformidad con el artículo 220 , apartado 1 , puntos 2 y 3 , o cuando la entrega de bienes o la prestación de servicios gravada sea efectuada por un sujeto pasivo que no esté establecido en el Estado miembro en el que deba abonarse el IVA o cuyo establecimiento en dicho Estado miembro no intervenga en la entrega de bienes o la prestación de servicios a tenor del artículo 192 bis y el deudor del impuesto sea la persona a la que se hayan entregado los bienes o prestado los servicios . » .
Los artículos 221 , 222 , 223 , 224 y 225 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 221
Los Estados miembros podrán imponer a los sujetos pasivos la obligación de expedir una factura conforme con las especificaciones requeridas en virtud de los artículos 226 o 226 ter por las entregas de bienes o prestaciones de servicios distintas de las contempladas en el artículo 220 , apartado 1 .
Los Estados miembros podrán imponer a los sujetos pasivos que tengan la sede de su actividad económica en su territorio o que tengan un establecimiento permanente en su territorio desde el que se efectúe la entrega de bienes o la prestación de servicios , la obligación de emitir una factura con los detalles requeridos en los artículos 226 o 226 ter respecto a las prestaciones de servicios exentas en virtud del artículo 135 , apartado 1 , letras a ) a g ) , que haya efectuado dicho sujeto pasivo en su territorio o fuera de la Comunidad .
Los Estados miembros podrán dispensar a los sujetos pasivos de la obligación establecida en el artículo 220 , apartado 1 , o en el artículo 220 bis de expedir una factura por las entregas de bienes o prestaciones de servicios efectuadas en su territorio y que estén exentas , con o sin derecho a la deducción del IVA pagado en la fase anterior , con arreglo a los artículos 110 y 111 , el artículo 125 , apartado 1 , el artículo 127 , el artículo 128 , apartado 1 , el artículo 132 , el artículo 135 , apartado 1 , letras h ) a l ) , los artículos 136 , 371 , 375 , 376 y 377 , el artículo 378 , apartado 2 , el artículo 379 , apartado 2 , y los artículos 380 a 390 ter .
Artículo 222
Para las entregas de bienes realizadas con arreglo a las condiciones especificadas en el artículo 138 y para las prestaciones de servicios cuyo destinatario sea deudor del IVA conforme a lo establecido en el artículo 196 , las facturas se expedirán a más tardar el día 15 del mes siguiente al del devengo .
Para las demás entregas de bienes o prestaciones de servicios , los Estados miembros podrán imponer a los sujetos pasivos plazos para la expedición de facturas .
Artículo 223
Los Estados miembros autorizarán a los sujetos pasivos a expedir facturas recapitulativas en las que consten varias entregas de bienes o prestaciones de servicios diferentes , siempre que el IVA por las entregas o prestaciones indicadas en la factura recapitulativa se haya devengado en el mismo mes natural .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 222 , los Estados miembros podrán autorizar que las facturas recapitulativas incluyan entregas o prestaciones respecto de las cuales el IVA se haya devengado durante un período de tiempo superior a un mes .
Artículo 224
Los adquirentes o destinatarios podrán expedir facturas respecto de las entregas de bienes o prestaciones de servicios que hayan recibido de un sujeto pasivo , siempre que haya acuerdo previo entre ambas partes y a condición de que cada factura sea objeto de un procedimiento de aceptación por el sujeto pasivo que realiza la entrega de bienes o la prestación de servicios .
Los Estados miembros podrán exigir que tales facturas sean expedidas en nombre y por cuenta del sujeto pasivo .
Artículo 225
se inserta el punto siguiente :
« 7 bis )
en caso de que el IVA sea exigible en el momento de recibirse el pago de conformidad con el artículo 66 , letra b ) , y el derecho de deducción nazca en el momento en que el impuesto deducible sea exigible , la mención “ devengo por criterio de caja ” ; » ;
« 10 bis )
en caso de que sea el adquirente o destinatario de la entrega o prestación quien expida la factura en lugar del proveedor , la mención “ facturación por el destinatario ” ; » ;
el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
en caso de exención , la referencia a la disposición aplicable de la presente Directiva o a la disposición nacional correspondiente , o cualquier otra referencia que indique que la entrega de bienes o la prestación de servicios está exenta ; » ;
se inserta el punto siguiente :
« 11 bis )
en caso de que el adquirente o el destinatario sea deudor del impuesto , la mención “ inversión del sujeto pasivo ” ; » ;
los puntos 13 ) y 14 ) se sustituyen por el texto siguiente :
en caso de aplicación del régimen especial de las agencias de viajes , la mención “ Régimen especial - Agencias de viajes ” ;
en caso de aplicación de uno de los regímenes especiales aplicables en el ámbito de los bienes de ocasión , de los objetos de arte , de colección o de antigüedades , la mención “ Régimen especial - Bienes de ocasión ” , “ Régimen especial - Objetos de arte ” o “ Régimen especial - Objetos de colección o antigüedades ” ; » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 226 bis
En caso de que la factura sea expedida por un sujeto pasivo que no esté establecido en el Estado miembro en el que deba devengarse el impuesto o cuyo establecimiento en dicho Estado miembro no intervenga en la entrega de bienes o la prestación de servicios a tenor del artículo 192 bis , y que esté efectuando una entrega de bienes o prestación de servicios respecto de la que el adquirente o destinatario sea el deudor del impuesto , dicho sujeto pasivo podrá omitir la información prevista en el artículo 226 , puntos 8 , 9 y 10 , e indicar en su lugar , mediante referencia a la cantidad o al alcance de los bienes o servicios suministrados y su naturaleza , el importe sujeto a impuesto de tales bienes o servicios .
Artículo 226 ter
Por lo que respecta a las facturas simplificadas expedidas con arreglo al artículo 220 bis y al artículo 221 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros exigirán como mínimo los siguientes datos :
la fecha de expedición de la factura ;
la identificación del sujeto pasivo que realice la entrega de bienes o la prestación de servicios ;
la identificación del tipo de bienes entregados o de servicios prestados ;
el importe del IVA pagadero o los datos que permitan calcularlo ;
en caso de que la factura expedida sea un documento o un mensaje asimilado a una factura de conformidad con el artículo 219 , la referencia expresa e inequívoca a dicha factura inicial y una referencia a las especificaciones que se modifiquen .
Los Estados miembros no podrán exigir más información sobre las facturas que aquella a la que hacen referencia los artículos 226 , 227 y 230 . » .
Se suprime el artículo 228 .
El artículo 230 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 230
Los importes que figuran en la factura podrán expresarse en cualquier moneda , a condición de que el importe del IVA pagadero o que deba liquidarse se exprese en la moneda nacional del Estado miembro , utilizando el mecanismo de conversión previsto en el artículo 91 . » .
Se suprime el artículo 231 .
El encabezamiento título XI , capítulo 3 , sección 5 , se sustituye por el texto siguiente :
« Facturas electrónicas y facturas en papel » .
Los artículos 232 y 233 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 232
El uso de la factura electrónica estará condicionado a su aceptación por el receptor .
Artículo 233
Se garantizará la autenticidad del origen , la integridad del contenido y la legibilidad de una factura , ya sea en papel o en formato electrónico , desde el momento de su expedición hasta el final del período de conservación de la factura .
Cada sujeto pasivo determinará el modo de garantizar la autenticidad del origen , la integridad del contenido y la legibilidad de las facturas .
Podrá realizarse mediante controles de gestión que creen una pista de auditoría fiable entre la factura y la entrega de bienes o la prestación de servicios .
Se entenderá por “ autenticidad del origen ” la garantía de la identidad del proveedor de los bienes o del prestador de los servicios o del emisor de la factura .
Se entenderá por “ integridad del contenido ” que el contenido requerido con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva no ha sido modificado .
Además de los tipos de control de la gestión contemplados por el apartado 1 , otros ejemplos de tecnologías que garantizan la autenticidad del origen y la integridad del contenido de una factura electrónica son :
la firma electrónica avanzada en el sentido del artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica , basada en un certificado reconocido y creada mediante un dispositivo seguro de creación de firma , en el sentido del artículo 2 , puntos 6 y 10 , de la Directiva 1999/93 / CE ;
el intercambio electrónico de datos ( EDI ) , tal como se define en el artículo 2 del anexo 1 de la Recomendación 94/820 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 1994 , relativa a los aspectos jurídicos del intercambio electrónico de datos , si el acuerdo relativo al intercambio contempla el uso de procedimientos que garanticen la autenticidad del origen y la integridad de los datos .
Se suprime el artículo 234 .
Los artículos 235 , 236 y 237 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 235
Los Estados miembros podrán prever condiciones específicas para la expedición de facturas por medios electrónicos por la entrega de bienes o la prestación de servicios en su territorio , desde un país con el cual no exista ningún instrumento jurídico relativo a la asistencia mutua que tengan un alcance similar al previsto por la Directiva 2010/24 / UE y por el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 .
Artículo 236
En el caso de lotes que incluyan varias facturas electrónicas transmitidas al mismo destinatario o puestas a su disposición , los detalles comunes a las distintas facturas podrán mencionarse una sola vez en la medida en que se tenga acceso para cada factura a la totalidad de la información .
Artículo 237
A más tardar el 31 de diciembre de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación general , basado en un estudio económico independiente , sobre las repercusiones de las normas de facturación aplicables a partir del 1 de enero de 2013 y especialmente sobre el grado en que han contribuido efectivamente a una disminución de las cargas administrativas para las empresas , acompañado en caso necesario por una propuesta adecuada para modificar las normas pertinentes . » .
El artículo 238 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Previa consulta del Comité del IVA y con arreglo a las condiciones que establezcan , los Estados miembros podrán disponer que en las facturas relativas a las entregas de bienes o las prestaciones de servicios efectuadas deba figurar únicamente la información exigida en el artículo 226 ter en los siguientes casos :
cuando el importe de la factura sea superior a 100 EUR e inferior o igual a 400 EUR , o el equivalente en moneda nacional ;
cuando las prácticas comerciales o administrativas del sector de actividad de que se trate , o bien las condiciones técnicas de expedición de dichas facturas dificulten particularmente el cumplimiento de la totalidad de las obligaciones previstas en el artículo 226 o en el artículo 230 . » ;
se suprime el apartado 2 ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La simplificación prevista en el apartado 1 no se aplicará cuando se exija la expedición de factura de conformidad con el artículo 220 , apartado 1 , puntos 2 y 3 , o cuando la entrega de bienes o la prestación de servicios gravada sea efectuada por un sujeto pasivo que no esté establecido en el Estado miembro en el que se adeuda el IVA o cuyo establecimiento en dicho Estado miembro no intervenga en la entrega de bienes o la prestación de servicios a tenor del artículo 192 bis y el deudor del IVA sea la persona a la que se entreguen los bienes o se presten los servicios . » .
El artículo 243 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 243
Los sujetos pasivos deberán llevar un registro de los bienes que hayan enviado o transportado por sí mismos o por su cuenta fuera del territorio del Estado miembro de partida , pero dentro de la Comunidad , para su utilización en operaciones consistentes en la tasación de dichos bienes o la ejecución de obra sobre los mismos o en su utilización temporal , mencionadas en el artículo 17 , apartado 2 , letras f ) , g ) y h ) .
Los sujetos pasivos deberán llevar una contabilidad lo suficientemente detallada para poder identificar los bienes que les hayan sido enviados a partir de otro Estado miembro , por un sujeto pasivo registrado a efectos del IVA en dicho Estado miembro o por cuenta de aquél , y que sean objeto de una prestación de servicios consistente en la tasación de tales bienes o la ejecución de obra sobre los mismos . » .
Se suprime el artículo 246 .
En el artículo 247 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Con objeto de garantizar el respeto de los requisitos establecidos en el artículo 233 , el Estado miembro al que se refiere el apartado 1 podrá exigir que las facturas se conserven en la forma original , ya sea en papel o electrónica , en la que se hayan transmitido o puesto a disposición .
Asimismo podrá exigir que , cuando las facturas se hayan conservado por medios electrónicos , se conserven asimismo por medios electrónicos los datos que garanticen la autenticidad del origen y la integridad del contenido de cada factura , como contempla el artículo 233 .
El Estado miembro al que se refiere el apartado 1 podrá imponer condiciones específicas que prohíban o restrinjan la conservación de facturas en un país con el que no exista instrumento jurídico alguno relativo a la asistencia judicial de alcance similar al establecido en la Directiva 2010/24 / UE y en el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 , o relativo al derecho a acceder a las facturas , a proceder a su carga remota y a utilizarlas , contemplado en el artículo 249 . » .
En el título XI , capítulo 4 , sección 3 , se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 248 bis
Con fines de control , y por lo que atañe a las facturas correspondientes a entregas de bienes o prestaciones de servicios efectuadas en su territorio y a las facturas recibidas por sujetos pasivos establecidos en su territorio , los Estados miembros podrán exigir de determinados sujetos pasivos o en determinados casos la traducción a sus lenguas oficiales .
No obstante , los Estados miembros no podrán imponer una obligación general de traducción de las facturas . » .
El artículo 249 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 249
Con fines de control , cuando un sujeto pasivo conserve por medios electrónicos que garanticen un acceso en línea a los datos las facturas que expida o reciba , las autoridades competentes del Estado miembro en el que está establecido y , cuando el IVA deba abonarse en otro Estado miembro , las autoridades competentes de ese otro Estado miembro tendrán derecho a acceder a dichas facturas , a proceder a su carga remota y a utilizarlas . » .
En el artículo 272 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros no podrán dispensar a los sujetos pasivos contemplados en el párrafo primero , letra b ) , de las obligaciones de facturación previstas en el capítulo 3 , secciones 3 a 6 , y en el capítulo 4 , sección 3 . » .
Artículo 2
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Directiva 2010/24 / UE del Consejo , de 16 de marzo de 2010 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinados impuestos , derechos y otras medidas ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n20100713o 1798/2003 del Consejo , de 7 de octubre de 2003 , relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 218/92 ( DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 ) . » .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 338 de 28.12.1994 , p. 98 . » .
Los Estados miembros podrán imponer condiciones específicas a los sujetos pasivos cuando el tercero , o el adquirente o destinatario , que expide las facturas estuviera establecido en un país con el cual no exista un instrumento jurídico sobre asistencia mutua con un ámbito de aplicación similar al establecido en la Directiva 2010/24 / UE y el Reglamento ( CE ) no 1798/2003.16 ) El artículo 226 se modifica como sigue :
Decisión de la Comisión
de 13 de abril de 2007
relativa a la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en los Estados miembros y por la que se modifica la Decisión 2004/450 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 1554 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 2 , párrafo cuarto , y su artículo 10 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos que rigen la contribución financiera comunitaria para los programas de erradicación , control y seguimiento de las enfermedades de los animales .
Conforme a la Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/53 / CE [ 3 ] , los Estados miembros pueden recibir ayuda financiera comunitaria por las medidas de erradicación encaminadas a luchar contra las cepas de influenza aviar de baja patogenicidad ( IABP ) con potencial para mutar a virus de alta patogenicidad ( IAAP ) .
Asimismo , el artículo 24 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE dispone que los Estados miembros deben presentar a la Comisión , a más tardar el 30 de abril de cada año , los programas anuales o plurianuales cuyo comienzo esté previsto para el año siguiente para los que deseen recibir una contribución financiera de la Comunidad .
La Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] , precisa las medidas comunitarias que deben aplicarse en caso de brote de influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) en aves de corral .
Sin embargo , no comprende disposiciones relativas al control de la influenza aviar de baja patogenicidad ( IABP ) de los subtipos H5 y H7 ni en relación con una vigilancia periódica de la enfermedad en aves de corral y aves silvestres .
Desde 2002 los Estados miembros han realizado estudios obligatorios sobre la influenza aviar en aves de corral en el marco de sus programas de vigilancia anuales , que deben presentar a la Comisión conforme a lo dispuesto en las Decisiones 2002/649 / CE [ 5 ] , 2004/111 / CE [ 6 ] , 2005/464 / CE [ 7 ] y 2006/101 / CE [ 8 ] de la Comisión .
La Directiva 2005/94 / CE establece algunas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la influenza aviar .
Desde el 1 de julio de 2007 , fecha límite para la incorporación de dicha Directiva a las legislaciones de los Estados miembros , queda derogada la Directiva 92/40 / CEE .
Las medidas comunitarias de control de la influencia aviar contempladas en la Directiva 2005/94 / CE también comprenden el control de brotes de IABP en aves de corral provocados por los virus de los subtipos H5 y H7 .
Los Estados miembros deben aplicar programas de vigilancia obligatorios para detectar la posible expansión de tales virus en manadas de aves de corral .
Estas medidas de control tienen por objeto prevenir la propagación de la IABP de los subtipos H5 y H7 antes de que se extienda en la población de aves de corral , de modo que se prevenga el riesgo de mutación a una IAAP con efectos potenciales devastadores .
La Directiva 2005/94 / CE también contempla los programas de vigilancia de aves silvestres que deben llevarse a cabo para contribuir a un mayor conocimiento de los peligros que plantean estas aves respecto a cualquier virus de la influenza de origen aviar en las aves de todo tipo , a partir de una evaluación del riesgo actualizada periódicamente .
Dado que se han registrado recientemente múltiples brotes del subtipo H5N1 del virus de la IAAP en aves silvestres de Europa , es importante seguir reforzando las actividades de vigilancia , teniendo en cuenta los resultados de los estudios llevados a cabo en los Estados miembros entre 2003 y 2006 y las labores científicas emprendidas recientemente por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) [ 9 ] , en colaboración con el grupo de trabajo científico ORNIS de la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión Europea .
Estos organismos continuarán sus trabajos en la materia , cuyos resultados podrían exigir una nueva actualización .
Cuando se apliquen los programas de vigilancia de aves silvestres , debe prestarse especial atención a los requisitos de la Directiva 79/409 / CEE del Consejo [ 10 ] , referente a la protección y conservación de todas las especies de aves que viven normalmente en estado salvaje en la Comunidad .
La Decisión 2004/450 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen los requisitos normativos relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales [ 11 ] , establece los requisitos normativos que deben cumplir las solicitudes de financiación comunitaria referentes a dichos programas .
Puesto que la Decisión 90/424 / CEE establece actualmente que debe concederse una contribución financiera de la Comunidad por los gastos de los Estados miembros para la financiación de los programas nacionales de erradicación , seguimiento y control de algunas enfermedades de los animales , incluida la influenza aviar , los Estados miembros pueden presentar a la Comisión sus programas de vigilancia de la influenza aviar para recibir subvención comunitaria , a más tardar el 30 de abril de cada año , en virtud del artículo 24 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Convendría modificar la Decisión 2004/450 / CE para determinar los requisitos normativos que deben reunir las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de vigilancia de la influenza aviar .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2004/450 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de los programas de vigilancia de la influenza aviar
Los programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres que deben llevar a cabo los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2005/94 / CE cumplirán las directrices contempladas en los anexos I y II de la presente Decisión .
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 2004/450 / CE
La Decisión 2004/450 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se añade la siguiente letra c ):
en relación con las enfermedades de los animales mencionadas en la parte C del anexo I , como mínimo , la información establecida en el anexo IV . » .
En el anexo I se añade la siguiente parte C :
« PARTE C
Enfermedad a que se refiere el artículo 1 , letra c )
Influenza aviar » .
Se añade un nuevo anexo IV con el texto que recoge el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE del Consejo ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 213 de 9.8.2002 , p. 38 .
DO L 32 de 5.2.2004 , p. 20 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/615 / CE ( DO L 278 de 27.8.2004 , p. 59 ) .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 52 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/726 / CE ( DO L 273 de 19.10.2005 , p. 21 ) .
DO L 46 de 16.2.2006 , p. 40 .
Dictamen científico titulado « Las aves migratorias y su posible implicación en la propagación de la influenza aviar de alta patogenicidad » ( EFSA , 12 de mayo de 2006 ) y su apéndice ( 11 de diciembre de 2006 ) .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 90 . Versión corregida en el DO L 92 de 12.4.2005 , p. 16 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/282 / CE ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 40 ) .
ANEXO I
Directrices para la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral que deben llevarse a cabo en los Estados miembros
Objetivos , requisitos y criterios generales para la vigilancia
Objetivos
La vigilancia serológica de los subtipos de virus H5 y H7 de la IABP en aves de corral tendrá por objeto :
Detectar infecciones subclínicas de IABP de los subtipos H5 y H7 de manera complementaria a los sistemas de detección temprana y , por tanto , prevenir una posible mutación de estos virus a IAAP .
Detectar infecciones de IABP de los subtipos H5 y H7 en poblaciones de aves de corral determinadas que corren un riesgo específico de infección por su sistema de cría o la susceptibilidad de su especie .
Contribuir a la demostración del estatus de país , región o zona indemne de la influenza aviar notificable en el marco del comercio internacional , conforme a las disposiciones de la OIE .
Requisitos y criterios generales
El muestreo finalizará , a más tardar , el 31 de diciembre del año en que se ejecute el programa .
El muestreo de las aves de corral tendrá lugar durante un período adaptado al de producción de cada categoría de animales , según proceda .
Para ahorrar recursos , se recomienda utilizar muestras recopiladas a otros efectos .
El análisis de las muestras se llevará a cabo en los laboratorios nacionales de los Estados miembros o en otros laboratorios autorizados por las autoridades competentes , bajo la supervisión del laboratorio nacional .
Todos los resultados ( tanto serológicos como virológicos ) se enviarán al laboratorio comunitario de referencia de la influenza aviar ( LCR ) para su cotejo .
Debe garantizarse un buen flujo de información .
El LCR facilitará asistencia técnica e incrementará sus existencias de reactivos de diagnóstico .
Todos los virus de la influenza aviar aislados se remitirán al LCR con arreglo a la legislación comunitaria , salvo que se admita una excepción en virtud del capítulo V , punto 4 ( Diagnóstico diferencial ) , del manual de diagnóstico que recoge la Decisión 2006/437 / CE de la Comisión [ 1 ] .
Los virus de los subtipos H5 o H7 se remitirán inmediatamente para ser sometidos a las pruebas generales de caracterización ( secuenciación de nucleótidos e índice de patogenicidad intravenosa — IVPI — ) , conforme al manual de diagnóstico .
Siempre que sea posible , los laboratorios nacionales enviarán al LCR sueros que hayan dado positivo respecto a los subtipos H5 o H7 recogidos de aves pertenecientes al orden de los anseriformes con objeto de crear un archivo que facilite el futuro desarrollo de pruebas .
Vigilancia de la influenza aviar en las aves de corral
Todos los resultados positivos se investigarán de forma retrospectiva en la explotación y las conclusiones de dicha investigación se comunicarán a la Comisión y al LCR .
El LCR facilitará tanto protocolos específicos para que se le envíe el material como cuadros para la notificación de los datos obtenidos de la vigilancia .
En dichos cuadros se indicarán los métodos de análisis de laboratorio utilizados .
Los cuadros se emplearán para presentar resultados en un documento único .
Se tomarán muestras de sangre , para su examen serológico , de todas las especies de aves de corral , incluidas las de cría en régimen extensivo : se tomarán muestras de al menos cinco a diez aves ( excepto patos , gansos y codornices ) por explotación , y de los diferentes gallineros , si hay más de uno en la explotación .
En caso de que existan varios gallineros en una explotación , se aumentará el tamaño de la muestra proporcionalmente .
Se recomienda tomar muestras a un mínimo de cinco aves por gallinero .
El muestreo se distribuirá por todo el Estado miembro , a fin de que las muestras puedan considerarse representativas de todo el país , teniendo en cuenta lo siguiente :
el número de explotaciones que deben figurar en la muestra ( con exclusión de patos , gansos y pavos ) ; este número se decidirá de forma que esté garantizada la identificación de al menos una explotación infectada si la prevalencia de explotaciones infectadas es como mínimo del 5 % , con un intervalo de confianza del 95 % ( véase el cuadro 1 ) , y
el número de aves objeto de muestreo de cada explotación se decidirá de modo que la probabilidad de identificar al menos un ave que dé positivo sea del 95 % , si la prevalencia de aves seropositivas es equivalente o superior al 30 % .
Con arreglo a una evaluación del riesgo y a la situación específica en el Estado miembro en cuestión , la planificación del muestreo tomará asimismo en consideración :
los tipos de producción y sus riesgos específicos , especialmente en el caso de las aves camperas , la cría al aire libre y las aves para consumo propio , y se tendrán en cuenta otros factores como la cría de animales de distintas edades , el uso de aguas superficiales , una vida relativamente más larga , y la presencia de más de una especie en la explotación u otros factores pertinentes ;
se decidirá el número de explotaciones de pavos , patos y gansos objeto de muestreo en función de que esté garantizada la identificación de al menos una explotación infectada si la prevalencia de explotaciones infectadas es como mínimo del 5 % , con un intervalo de confianza del 99 % ( véase el cuadro 2 ) ;
en caso de que haya un número importante de aves para el consumo propio , puede extenderse la vigilancia a este grupo ;
los Estados miembros que deben recoger muestras para detectar la enfermedad de Newcastle y poder mantener su estatuto de país que no practica la vacunación contra esta enfermedad , de conformidad con la Decisión 94/327 / CE de la Comisión [ 2 ] , podrán utilizar las muestras recogidas en aves reproductoras para el control de anticuerpos anti H5 y anti H7 .
Cuadro 1
Número de explotaciones objeto de muestreo de cada categoría de aves de corral ( excepto explotaciones de pavos , patos y gansos )
Número de explotaciones por categoría de aves de corral en cada Estado miembro
Número de explotaciones que deben figurar en la muestra
Todas
Cuadro 2
Número de explotaciones de pavos , patos y gansos objeto de muestreo
Número de explotaciones por Estado miembro
Requisitos específicos para la detección de infecciones por los subtipos H5 o H7 del virus de la influenza aviar en patos , gansos y codornices
Las muestras de sangre para los análisis serológicos se tomarán preferiblemente de aves criadas al aire libre .
Por cada explotación seleccionada se tomarán para las pruebas serológicas entre 40 y 50 muestras de sangre .
En caso de que no haya manadas con fines de explotación comercial , pueden vigilarse las manadas para consumo propio .
Análisis de laboratorio
Los análisis de laboratorio deberán llevarse a cabo de acuerdo con el manual de diagnóstico de la influenza aviar ( Decisión 2006/437 / CE ) , en el que se establecen los procedimientos para la confirmación y el diagnóstico diferencial de esta enfermedad ( incluido el examen de sueros de patos y gansos mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación ) .
No obstante , si se prevé la realización de análisis no establecidos en el manual de diagnóstico de la influenza aviar , ni descritos en el manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la OIE , los Estados miembros proporcionarán al LCR los datos de validación necesarios , además de presentar el programa a la Comisión para su autorización .
Todos los resultados serológicos positivos serán confirmados por los laboratorios nacionales mediante una prueba de inhibición de la hemaglutinación , utilizando cepas específicas facilitadas por el laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar :
análisis inicial con Ostrich / Denmark/72420/96 ( H5N2 ) ;
análisis de todos los positivos con Duck / Denmark/64650/03 ( H5N7 ) para eliminar el anticuerpo de reacción cruzada N2 .
análisis inicial con Turkey / England/647/77 ( H7N7 )
análisis de todos los positivos con African Starling/983/79 ( H7N1 ) para eliminar el anticuerpo de reacción cruzada N7 .
DO L 237 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 146 de 11.6.1994 , p. 17 .
ANEXO II
Directrices para la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves silvestres que deben llevarse a cabo en los Estados miembros
La vigilancia virológica de la influenza aviar en aves silvestres tiene por objeto determinar el riesgo de transmisión del virus de esta enfermedad ( IABP e IAAP ) a las aves domésticas mediante las siguientes medidas :
la investigación del aumento en la incidencia de la morbilidad y mortalidad en las aves silvestres , especialmente en especies selectas de « alto riesgo » , para velar por una detección temprana del virus de la IAAP del subtipo H5N1 ,
en caso de detección del virus de la IAAP del subtipo H5N1 en aves silvestres , el incremento de la vigilancia de los animales vivos y muertos para determinar si dichas aves u otras especies pueden actuar de portadores asintomáticos o de « especies puente » ( véase la parte E del presente anexo ) ,
Todos los resultados se enviarán al LCR para su cotejo .
Todos los virus de la influenza aviar aislados procedentes de aves silvestres se remitirán al LCR con arreglo a la legislación comunitaria , salvo que se admita una excepción en virtud del capítulo V , punto 4 ( Diagnóstico diferencial ) , del manual de diagnóstico contemplado en la Decisión 2006/437 / CE .
Los virus de los subtipos H5 o H7 serán sometidos sin demora a las pruebas generales de caracterización ( secuenciación de nucleótidos e índice de patogenicidad intravenosa — IVPI — ) , conforme al manual de diagnóstico .
Vigilancia de la influenza aviar en aves silvestres
Planificación y ejecución
Se procurará una estrecha cooperación con epidemiólogos , ornitólogos y la autoridad competente para la conservación de la naturaleza con objeto de planificar la vigilancia , contribuir a la identificación de las especies y optimizar el muestreo .
La planificación de la vigilancia se adaptará a la situación nacional por lo que se refiere a la selección de las especies objeto de muestreo , atendiendo a la predominancia de las especies y el tamaño de las poblaciones de aves .
El muestreo deberá tener en cuenta el carácter estacional de los patrones migratorios , que puede diferir en los distintos Estados miembros .
Tomará en consideración el comportamiento de las distintas especies de aves en lo referente a las rutas migratorias , los hábitats principales , su carácter gregario , el grado de contacto con otras aves durante la migración y los resultados de las operaciones de vigilancia en el período 2003-2006 .
Además , el grupo de trabajo sobre la vigilancia de las aves silvestres respecto a la influenza aviar , que analiza inmediatamente los datos nuevos que recibe , ofrecerá en todo momento asesoramiento y respuesta a las cuestiones que se le planteen .
Por lo que se refiere al subtipo H5N1 del virus de la IAAP , se tendrán en cuenta todos estos factores respecto a la probabilidad de exposición de las aves silvestres a aves de corral infectadas y a las aves silvestres de zonas con brotes de la enfermedad , así como a la probabilidad de contacto de las aves silvestres con aves de corral en los sistemas de cría de los diversos Estados miembros .
A fin de valorar estas probabilidades , los diagramas arbóreos sobre decisiones y los cuadros que recoge el dictamen de la EFSA [ 1 ] , elaborados en colaboración con la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión Europea , pueden constituir un instrumento efectivo para que las evaluaciones nacionales del riesgo local se adapten a una situación cambiante a partir de una estrecha colaboración y un intercambio de opiniones entre los Estados miembros . Se fomentará la colaboración con los organismos de conservación y observación de las aves , así como con los centros de anillamiento .
Cuando proceda , el personal de esos grupos o centros , o bien los cazadores u otras personas con conocimientos de ornitología supervisarán la recogida de las muestras .
La vigilancia pasiva de aves silvestres enfermas o muertas se centrará en :
zonas con una incidencia mayor de morbilidad y mortalidad de aves silvestres ;
zonas costeras o ribereñas de lagos y vías fluviales en las que se hallen aves muertas , especialmente cuando se encuentren en su cercanía granjas de aves de corral ;
aves pertenecientes a las especies de « alto riesgo » enumeradas en la parte D y otras aves silvestres que habiten próximas a las mismas .
Además , es conveniente que las investigaciones de aves silvestres vivas o muertas en zonas en que se hayan detectado casos de H5N1 se centren en las siguientes aves :
aves silvestres o de corral para tratar de identificar a portadores asintomáticos ;
aves de zonas vinculadas epidemiológicamente a estos casos ;
aves con un posible contacto estrecho con explotaciones de aves de corral ( zonas de protección , de vigilancia y zonas B ) , que puedan servir de « especies puente » , especialmente las enumeradas en la parte E.
La vigilancia activa de aves silvestres vivas y clínicamente sanas o enfermas , heridas o cazadas [ 2 ] se centrará en :
las aves migratorias de los órdenes anseriforme ( aves acuáticas ) y caradriforme ( gaviotas y otras aves limícolas ) ;
determinadas zonas caracterizadas por la concentración y el contacto de un número elevado de aves migratorias de distintas especies , en particular , cuando estas zonas se encuentren próximas a granjas de aves de corral ;
una selección de especies de alto riesgo [ 3 ] .
Procedimientos de muestreo
Se tomarán hisopos orofaríngeos y cloacales de aves silvestres aparentemente sanas para su examen virológico .
Si , por algún motivo , no pueden recogerse hisopos cloacales de aves vivas , algunas muestras de heces recientes cuidadosamente recogidas podrán servir como alternativa .
En cualquier caso , deberá garantizarse la trazabilidad en el caso de tomarse muestras en lugares frecuentados por distintas especies de aves .
Además de los hisopos cloacales y traqueales u orofaríngeos , se extraerán muestras de tejidos ( concretamente del cerebro , corazón , pulmón , tráquea , riñón e intestinos ) de aves silvestres halladas muertas o cazadas , para el aislamiento del virus y la detección molecular ( mediante RCP ) .
Se pondrá especial cuidado en el almacenamiento y transporte de las muestras .
Los hisopos deberán refrigerarse inmediatamente con hielo o bolsas de gel congelado y entregarse en el laboratorio lo antes posible .
Las muestras no se congelarán a menos que sea absolutamente necesario .
En la medida de las posibilidades , se recomienda colocar los hisopos completamente sumergidos en un medio de transporte con antibióticos o un medio específico para el transporte de virus .
Las muestras deberán colocarse en un determinado medio de transporte además de ser refrigeradas : el medio no es una alternativa a la refrigeración .
A falta de tal medio , los hisopos deberán volver a colocarse en su recipiente y presentarse en seco .
Si no está garantizado un transporte rápido al laboratorio en un plazo de 48 horas ( en un medio de transporte a 4 °C ) , las muestras se congelarán inmediatamente , se almacenarán y luego se transportarán en hielo seco .
La conservación y el transporte de las muestras pueden verse afectados por una serie de factores , de manera que el método elegido deberá adecuarse a los fines perseguidos .
Los procedimientos de muestreo se fijarán de conformidad con el manual de diagnóstico de la influenza aviar ( Decisión 2006/437 / CE de la Comisión ) , en el que se establecen los procedimientos para la confirmación y el diagnóstico diferencial de la influenza aviar .
Los análisis de laboratorio se realizarán con arreglo al manual de diagnóstico de la influenza aviar ( Decisión 2006/437 / CE de la Comisión ) en el que se establecen los procedimientos para la confirmación y el diagnóstico diferencial de la influenza aviar .
Se someterán a análisis todas las muestras recogidas en el marco de la vigilancia de la influenza aviar en aves silvestres con la mayor brevedad utilizando técnicas moleculares , en la medida de lo posible , de acuerdo con el manual de diagnóstico ( Decisión 2006/437 / CE de la Comisión ) .
Estos análisis se realizarán exclusivamente en laboratorios que puedan garantizar el aseguramiento de la calidad y que empleen métodos reconocidos por el LCR para la influenza aviar .
Además , los métodos utilizados deberán haber dado resultados aceptables en los últimos ensayos interlaboratorios comparativos de los laboratorios nacionales .
Se recomienda un cribado inicial mediante una reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) de los genes M , con una búsqueda rápida de positivos de H5 ( en el plazo de dos semanas ) y , en caso de haber algún hallazgo positivo , deberá someterse a análisis el punto de segmentación lo antes posible , para determinar si se trata de una influenza aviar de alta o baja patogenicidad .
Si se confirma una IAAP del subtipo H5 , deben realizarse rápidamente análisis para determinar el tipo de neuraminidasa ( este método solo será probatorio si se elimina N1 ) .
En el laboratorio se permite el agrupamiento de hasta cinco muestras de la misma especie , recogidas en el mismo lugar y al mismo tiempo , si puede garantizarse la posibilidad de identificar y someter a otro análisis cada muestra por separado en caso de un hallazgo positivo .
No se utilizará la vigilancia serológica en las investigaciones de la influenza aviar en aves silvestres porque los métodos serológicos no distinguen entre las cepas de alta y de baja patogenicidad , y los anticuerpos encontrados no permiten inferir el lugar de infección probable .
No obstante , la vigilancia serológica puede ser importante para estudiar la prevalencia ( o el endemismo ) de los virus de los subtipos H5 y H7 en las distintas especies de aves residentes o migratorias .
Solo estarán autorizados a realizar análisis de esta índole los laboratorios especializados que utilicen un panel de antígenos cuidadosamente seleccionado para detectar los anticuerpos específicos de la hemaglutinina ( es decir , para eliminar la posibilidad de interferencia de los anticuerpos específicos de la neuraminidasa ) .
Lista de las especies de aves silvestres que presentan mayor riesgo de padecer influenza aviar [ 4]Nombre común
Nombre científico
Cisne silbador
Cisne cantor
Cisne vulgar
Gansos
Ánsar de pico corto
Ánsar campestre
Ánsar careto grande ( raza europea )
Ánsar chico
Ánsar común
Barnacla de cara blanca
Barnacla de cara negra
Barnacla cuellirroja
Barnacla canadiense
Patos
Silbón europeo o ánade silbón
Cerceta común
Ánade real o azulón
Ánade rabudo
Cerceta carretona
Pato cuchara o cuchara común
Cerceta pardilla
Pato colorado
Porrón común o europeo
Porrón moñudo
Aves zancudas
Avefría ( europea )
Chorlito dorado europeo
Aguja colinegra
Combatiente
Gaviotas
Gaviota reidora
Gaviota cana
Lista de aves que habitan cerca de las aves de corral [ 5 ]
Nombre común
Probabilidad de contacto con aves de corral
Grupo 1 .
Especies asociadas estrechamente con la producción de aves de corral en Europa
Ganso o ánsar doméstico
Alta
Ánade real , azulón
Pato criollo o de berbería
Paloma bravía o común
Gorrión común
Grupo 2 .
Especies que pueden compartir terreno de granja utilizado también por aves de corral en el norte de Europa
Baja
Media
Gaviota argéntea
Paloma torcaz
Tórtora turca
Faisán común
Especies de alondras y cobujadas
Bisbitas
Aguzanieves
Zorzal real
Zorzal alirrojo
Urraca
Grajilla
Graja
Corneja negra
Cuervo
Estornino pinto
Estornino negro
Gorrión molinero
Pinzones
Trigueros y escribanos
Grupo 3 .
Especies que pueden compartir humedales utilizados también por aves acuáticas domésticas en el norte de Europa
Garcetas
Garzas grandes
Ardea y otras especies
Cormorán grande
Cigüeñas
Focha común
Polla de agua
Dictamen científico titulado « Las aves migratorias y su posible implicación en la propagación de la influenza aviar de alta patogenicidad » ( EFSA , 12 de mayo de 2006 ) .
La caza en el respeto de los requisitos de la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , referente a la protección y conservación de todas las aves que viven normalmente en estado salvaje en el territorio de los Estados miembros .
Que facilitará la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión Europea .
Esta lista no pretende ser exhaustiva : solo determina las especies migratorias que pueden plantear un mayor riesgo de introducción de la influenza aviar en la Comunidad por sus patrones migratorios , que abarcan zonas en las que se ha detectado el subtipo H5N1 de la IAAP en aves silvestres o de corral .
Está basada en el dictamen científico titulado « Las aves migratorias y su posible implicación en la propagación de la influenza aviar de alta patogenicidad » , adoptado por la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales de la EFSA el 12 de mayo de 2006 , y las labores realizadas por el Comité ORNIS y los contratistas de la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión Europea .
No obstante , esta lista podría actualizarse a resultas de otros estudios científicos que se lleven a cabo , y con arreglo a la evaluación del riesgo que realizan las autoridades nacionales teniendo en cuenta su situación ornitológica particular .
Esta lista no pretende ser exhaustiva : solo determina las especies de aves europeas residentes o no migratorias que habitan cerca de aves de corral ( especialmente , en el noroeste de Europa ) y que tienen teóricamente el potencial de transmitir el virus de la IAAP del subtipo H5N1 de aves silvestres asintomáticas que puedan estar infectadas ( las denominadas « especies puente » ) .
Está basada en el dictamen científico titulado « Las aves migratorias y su posible implicación en la propagación de la influenza aviar de alta patogenicidad » , adoptado por la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales de la EFSA el 12 de mayo de 2006 , y las labores realizadas por el Comité ORNIS y los contratistas de la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión Europea .
No obstante , esta lista podría actualizarse y ampliarse a resultas de otros estudios científicos que se lleven a cabo .
Concretamente , la Dirección General de Medio Ambiente ha encomendado a Wetland international y a EURING la revisión , actualización y ampliación del análisis preliminar de las especies y los lugares de alto riesgo a la luz de los brotes del virus de la IAAP del subtipo H5N1 en Europa en 2006 , así como la determinación de otras especies de aves de alto riesgo que puedan actuar de « especies puente » entre aves silvestres y aves de corral o seres humanos en distintos lugares de Europa .
Se espera disponer de los resultados a finales de junio de 2007 .
ANEXO III
« ANEXO IV
Requisitos comunes para la presentación de programas de vigilancia de la influenza aviar cofinanciados por la Comunidad
Identificación del programa
Estado miembro :
Enfermedad :
Año de ejecución :
Referencia del presente documento :
Persona de contacto ( nombre y apellidos , teléfono , fax , correo electrónico ):
Fecha de envío a la Comisión :
Descripción del programa de vigilancia de las aves de corral
Objetivos , requisitos y criterios generales
Cuadro 2.2.1
Explotaciones de aves de corral ( a ) ( excepto patos y gansos ) objeto de muestreo
Examen serológico , conforme a la sección B del anexo I de la Decisión 2007/268 / CE de la Comisión , de explotaciones de pollos de carne ( solo en caso de riesgo)/pavos para engorde / pollos reproductores / pavos reproductores / gallinas ponedoras / gallinas ponedoras en régimen extensivo / rátidas / aves de caza de cría ( faisanes , perdices , codornices , etc.)/aves criadas para el consumo propio / otros [ táchese lo que no proceda ]
UTILÍCESE UN FORMULARIO PARA CADA CATEGORÍA DE AVES DE CORRAL
Código NUTS 2 ( b )
Número total de explotaciones ( c )
Número total de explotaciones objeto de muestreo
Número de muestras por explotación
Número total de pruebas que deben realizarse por método
Métodos de análisis de laboratorio
Se entenderá por explotación una manada o un establecimiento , según proceda .
Se refiere al lugar de la explotación de origen .
En caso de que no pueda utilizarse el código de clasificación NUTS 2 , deben indicarse las coordenadas geográficas ( longitud y latitud ) .
Número total de explotaciones de una categoría de aves de corral en la región NUTS 2 correspondiente .
Cuadro 2.2.2
Explotaciones de patos y gansos objeto de muestreo ( a ) de conformidad con la sección C del anexo I de la Decisión 2007/268 / CE
Investigación serológica
Número total de explotaciones de patos y gansos
Número total de explotaciones de patos y gansos objeto de muestreo
Pruebas de laboratorio : descripción de las pruebas de laboratorio utilizadas
Descripción del programa de vigilancia de las aves silvestres
Cuadro 3.2.1
Aves silvestres : Investigación conforme al programa de vigilancia de la influenza aviar en aves silvestres establecido en el anexo II de la Decisión 2007/268 / CE
Código NUTS 2 ( a )
Aves silvestres objeto de muestreo ( b )
Número total de muestras que deben tomarse a efectos de una vigilancia activa
Número total de muestras que deben tomarse a efectos de una vigilancia pasiva
Se refiere al lugar de recogida de aves o de muestras .
Descripción general de las aves silvestres objeto de muestreo en el marco de la vigilancia activa y pasiva .
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad en las aves de corral en los últimos cinco años
Medidas contempladas en el programa de vigilancia de las aves de corral
Designación de la autoridad central responsable de la supervisión y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa
Sistema vigente para el registro de las explotaciones
Datos sobre vacunación
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad en las aves silvestres en los últimos cinco años
Medidas contempladas en el programa de vigilancia de las aves silvestres
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en las que esté previsto aplicar el programa
Cálculo de la población de aves silvestres local y migratoria
Medidas vigentes para la notificación de la enfermedad
Costes
Desglose pormenorizado de los costes
Aves de corral
Aves silvestres
Síntesis de los costes
Vigilancia de las aves de corral
Medidas de vigilancia de las aves de corral que pueden ser cofinanciadas
Número de pruebas que deben realizarse por método
Costes unitarios por prueba ( en cada método )
Coste total
Cribado serológico previo ( a )
Prueba de inhibición de la hemaglutinación de H5 y H7 ( b )
Prueba de aislamiento del virus
Otras medidas previstas
Especifíquense las actuaciones concretas
Muestreo
Otras
Especifíquense las pruebas de laboratorio que van a utilizarse .
Especifíquese el número de pruebas para cada subtipo de virus .
Vigilancia de aves silvestres
Medidas de vigilancia de las aves silvestres que pueden ser cofinanciadas
Número de pruebas que deben realizarse por método
Cribado serológico previo
Prueba de inhibición de la hemaglutinación de H5 y H7
Hasta 34
Hasta 46
Alauda & Galerida spp .
Miliaria , Emberiza spp .
Prueba de RCP
cuando en un Estado miembro exista un número significativo de explotaciones de caza de cría , estrucioniformes y codornices , se incluirán en el programa ; por lo que respecta a las codornices , solo se muestrearán las reproductoras adultas ( o ponedoras ) ;
el período de muestreo coincidirá con la producción estacional ; no obstante , en su caso , el muestreo se adaptará a períodos determinados localmente , en los que la presencia de otras aves de corral huéspedes en la explotación puede incrementar el riesgo de introducción de la enfermedad ;
continuación de una vigilancia « de referencia » de distintas especies de aves migratorias en libertad como parte del seguimiento ordinario de los virus de la IABP ; los animales de los órdenes anseriforme ( aves acuáticas ) y caradriforme ( gaviotas y otras aves limícolas ) serán los principales objetos de muestreo para determinar si son portadores de virus de la IABP de los subtipos H5 y H7 ( de modo que , en cualquier caso , se detectaría el subtipo H5N1 de la IAAP u otra modalidad del virus de la IAAP si se encuentra presente en las aves ) ; debe apuntarse especialmente a las « especies de alto riesgo » .
Puede consultarse el informe siguiente : http://ec.europa.eu / environment / nature / nature_conservation / focus_wild_birds / avian_influenza / pdf / avian_influenza_report.pdf , que ofrece un enfoque más específico y una lista preliminar mucho más fiable de las especies de alto riesgo y con riesgo de contacto con aves de corral en la UE .
Reglamento ( UE ) no 459/2011 de la Comisión
de 12 de mayo de 2011
que modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 631/2009 , por el que se establecen las normas de desarrollo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 631/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen las normas de desarrollo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y por el que se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE [ 2 ] , establece normas detalladas para la aplicación del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 , que constituye una acto reglamentario separado a efectos del procedimiento de homologación de tipo establecido en la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] .
Las prescripciones técnicas necesarias para aplicar los requisitos del Reglamento ( CE ) no 78/2009 deben basarse en las especificaciones establecidas en la Decisión 2004/90 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a las prescripciones técnicas para la aplicación del artículo 3 de la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública en caso de colisión con un vehículo de motor y antes de la misma , y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE [ 4 ] .
Sobre la base de la experiencia adquirida con las evaluaciones iniciales , efectuadas por los fabricantes de vehículos y los servicios técnicos , y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 631/2009 , se han determinado cuatro ámbitos distintos en los que deben aclararse los requisitos específicos .
Las disposiciones que deben modificarse se refieren a los requisitos generales basados en los requisitos en vigor de la primera fase , establecidos en la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Deben adaptarse algunos importantes límites de evaluación en los requisitos generales para tomar en consideración la evolución científica y técnica y alinear los requisitos de la primera fase establecidos en el Reglamento ( CE ) no 78/2009 con los relativos a la primera fase establecidos en la Directiva 2003/102 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 631/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 35 de 4.2.2009 , p. 1 .
DO L 195 de 25.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 31 de 4.2.2004 , p. 21 .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 631/2009 queda modificado como sigue :
La parte II queda modificada como sigue :
el capítulo II queda modificado como sigue :
en el punto 3.2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Para los vehículos con una altura inferior del parachoques de un mínimo de 425 mm , pero inferior a 500 mm , el fabricante podrá utilizar este ensayo o el ensayo establecido en el capítulo III . » ,
en el punto 3.3 , después del párrafo primero se añade el párrafo siguiente :
« Si el vehículo se somete a ensayo de acuerdo con el punto 2.1 , letras a ) o b ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 , el fabricante podrá solicitar una excepción para una zona de una anchura máxima de 132 mm situada en el lugar del emplazamiento de un gancho de remolque desmontable . » ,
en el punto 4.6 , después del párrafo primero se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de que el vehículo se someta a ensayo de acuerdo con el punto 2.1 , letra a ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 78/2009 , la base del impactador podrá encontrarse también al nivel de referencia del suelo en el momento del primer contacto con el parachoques , con una tolerancia de ± 10 mm . » ;
el capítulo V queda modificado como sigue :
en el punto 3.2 , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« Asimismo , cada punto seleccionado para el ensayo con el impactador simulador de cabeza de niño o adulto pequeño deberá estar un mínimo de 165 mm por detrás de la línea de referencia delantera del borde del capó , o por detrás de la distancia perimétrica de 1000 mm si esta está más retrasada en el punto de ensayo seleccionado , a menos que ninguno de los puntos situados en la zona de ensayo del borde delantero del capó , dentro de una franja de 165 mm de ancho , en caso de ser escogido para un ensayo de impacto del simulador de muslo y cadera contra el borde delantero del capó , requiera una energía cinética de impacto superior a 200 J. » ,
en el punto 3.2.3 , al final del párrafo se añade la frase siguiente :
« La zona impactada se determinará con el primer punto de contacto del simulador de cabeza con la parte superior del capó . » .
en el capítulo VI , punto 3.2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los puntos seleccionados para el ensayo con el impactador simulador de cabeza de adulto en el parabrisas estarán separados por una distancia mínima de 165 mm y situarse a una distancia mínima de 82,5 mm del borde exterior del parabrisas completo , incluido el material de vidrio transparente y no transparente , independientemente de las zonas de visión , y un mínimo de 82,5 mm por delante de la línea de referencia trasera del parabrisas , o por delante de la distancia perimétrica de 2100 mm si esta está más adelantada en el punto de ensayo seleccionado , y se garantizará que el simulador de cabeza no entre en contacto con ninguna estructura exterior de la carrocería ( por ejemplo , el borde trasero del capó o los limpiaparabrisas ) antes del impacto inicial con el parabrisas ( véase la figura 8) . » ;
en el capítulo VII , punto 3.3.2 , al final del párrafo se añade la frase siguiente :
La parte V queda modificada como sigue :
el punto 3.7 se sustituye por el texto siguiente :
La primera frecuencia natural del impactador será superior a 5000 Hz y se recomienda utilizar acelerómetros amortiguados con un factor de amortiguamiento de aproximadamente 0,7 . » ;
el punto 4.7 se sustituye por el texto siguiente :
La primera frecuencia natural del impactador será superior a 5000 Hz y se recomienda utilizar acelerómetros amortiguados con un factor de amortiguamiento de aproximadamente 0,7 . » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la no inclusión del triazóxido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años después de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye el triazóxido .
Se han evaluado los efectos del triazóxido en la salud humana y el medio ambiente de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en relación con una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En el caso del triazóxido , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido , y toda la información pertinente se presentó el 25 de junio de 2007 .
El informe de evaluación fue sometido por los Estados miembros y la EFSA en su grupo de trabajo « Evaluación » a una revisión por pares , y presentado a la Comisión el 30 de septiembre de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa triazóxido utilizada en plaguicidas [ 4 ] .
Dicho informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ultimado el 26 de febrero de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo al triazóxido .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
En concreto , no fue posible realizar una evaluación fiable del riesgo para los consumidores , ya que faltaban datos para determinar la naturaleza de los residuos en las materias primas vegetales y la posible transferencia de residuos en los productos animales .
Además , los datos disponibles no demostraron que el riesgo a largo plazo para los mamíferos , las aves , los peces y las lombrices de tierra fuera aceptable .
Por consiguiente , a partir de la información disponible no fue posible concluir que el triazóxido cumpla los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que indicara si tenía la intención de seguir apoyando la sustancia en cuestión .
El notificante envió sus observaciones , que se examinaron detenidamente ; sin embargo , a pesar de los argumentos por él expuestos , persisten los problemas detectados .
Además , las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen triazóxido cumplan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el triazóxido no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que se retiren en un plazo determinado las autorizaciones concedidas a productos fitosanitarios que contienen triazóxido y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones en relación con dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan triazóxido debe limitarse a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así a los agricultores la disponibilidad de los productos fitosanitarios que contengan triazóxido durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión del triazóxido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen alguno sobre las medidas adoptadas en la presente Decisión en el plazo fijado por su Presidente , por lo que la Comisión presentó al Consejo una propuesta relacionada con dichas medidas .
Dado que , transcurrido el período establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni se había manifestado en contra , dichas medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El triazóxido no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan triazóxido se retiren a más tardar el 30 de mayo de 2010 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan triazóxido .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 30 de mayo de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 193 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance triazoxide » ( Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa triazóxido en plaguicidas ) ( fecha de finalización : 26 de septiembre de 2008 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
relativa a la ayuda estatal C 39/96 ( ex NN 127/92 ) otorgada por Francia en favor de la Coopérative d’exportation du livre français ( CELF )
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 2 ] , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante sentencia de 15 de abril de 2008 [ 3 ] ( denominada en lo sucesivo « la sentencia del Tribunal » ) , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea anuló la Decisión 2005/262 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2004 , relativa a la ayuda ejecutada por Francia en favor de la Coopérative d’exportation du livre français ( CELF ) [ 4 ] [ 5 ] .
Tras la sentencia del Tribunal , la Comisión debe adoptar una nueva decisión .
Dicha sentencia es la culminación de un procedimiento cuyas principales etapas se recuerdan a continuación .
Primera fase
Mediante carta de 20 de marzo de 1992 , la Société internationale de diffusion et d’édition ( « SIDE » ) llamó la atención de la Comisión sobre las ayudas a la promoción , el transporte y la comercialización concedidas por las autoridades francesas al CELF , ayudas que parecían no haber sido notificadas previamente a los servicios de la Comisión .
Mediante carta de 2 de abril de 1992 , la Comisión recordó a las autoridades francesas que los proyectos destinados a conceder o modificar ayudas deben notificarse previamente a sus servicios y solicitó información a dichas autoridades acerca de la naturaleza y la finalidad de las ayudas mencionadas por la SIDE .
Mediante carta de 7 de agosto de 1992 , la Comisión confirmó a la SIDE la existencia de ayudas en favor del CELF , indicó el objeto de las mismas y le informó de que las medidas en cuestión no habían sido notificadas .
La Comisión precisaba , no obstante , que no parecía que la naturaleza de las ayudas controvertidas afectara al comercio entre los Estados miembros .
Así las cosas , la SIDE fue invitada a presentar sus observaciones .
Mediante escrito de 7 de septiembre 1992 , la SIDE comunicó a la Comisión su intención de denunciar el carácter discriminatorio de las medidas y las consecuencias que de ello se derivaban para el comercio intracomunitario , aun cuando no negaba el objetivo cultural que perseguía el Ministerio de Cultura , que consistía en difundir la lengua y la literatura francesas .
Mediante Decisión de 18 de mayo de 1993 [ 6 ] , la Comisión consideró que , dada la situación particular de la competencia en el sector del libro y la finalidad cultural de las ayudas en cuestión , era aplicable la exención prevista en el antiguo artículo 92 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Mediante escrito de 2 de agosto de 1993 , la SIDE , interpuso un recurso de anulación contra dicha Decisión .
En su sentencia de 18 de septiembre de 1995 [ 7 ] , el Tribunal estimó parcialmente el recurso de la SIDE , anulando la Decisión de la Comisión de 18 de mayo de 1993 , únicamente en lo que respecta a las medidas concedidas al CELF en relación con los pedidos de pequeña cuantía .
El Tribunal declaró que la Comisión podía adoptar una decisión favorable en relación con los tres regímenes de ayuda siguientes , gestionados por el CELF por cuenta del Estado :
las ayudas a la expedición por vía aérea o por la saca de correo aéreo ;
el programa Page à Page [ 8 ] ( ayuda a la difusión de libros en lengua francesa en los países de Europa Central y Oriental ) ;
el Programme Plus ( manuales universitarios en lengua francesa para los estudiantes del África subsahariana ) .
El Tribunal de Justicia consideró que la Comisión había obtenido información suficiente sobre esos tres sistemas para justificar la conclusión de que su impacto sobre la competencia era insignificante .
Por otra parte , el Tribunal indicó que « Por lo que respecta al objetivo cultural de las ayudas controvertidas , las partes coinciden en que el objetivo perseguido por el Gobierno francés consiste en la difusión de la lengua y literatura francesas » .
El Tribunal declaró que había que concluir que la apreciación del objetivo cultural de las ayudas en cuestión no planteaba dificultades especiales a la Comisión y que no era necesario obtener más información para reconocer el carácter cultural de ese objetivo .
Por el contrario , el Tribunal de Justicia consideró , por lo que se refiere a las compensaciones concedidas exclusivamente al CELF por los pedidos de pequeña cuantía , que la Comisión debería haber realizado un examen exhaustivo de las condiciones de competencia en el sector afectado antes de pronunciarse sobre la compatibilidad de las medidas con el mercado interior .
Así pues , el Tribunal concluyó ( apartado 76 de la sentencia ) que la Comisión debería haber incoado el procedimiento previsto en el antiguo artículo 93 , apartado 2 , del Tratado CE ( actualmente artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ) , y que , por lo tanto , debía anularse la Decisión de la Comisión de 18 de mayo de 1993 , en lo que se refiere a la ayuda concedida exclusivamente al CELF para compensar el exceso de coste del despacho de los pedidos de pequeña cuantía de libros en lengua francesa efectuados por libreros establecidos en el extranjero .
Segunda fase
De conformidad con la sentencia del Tribunal de Justicia de 18 de septiembre de 1995 , mediante Decisión de 30 de julio de 1996 , la Comisión decidió iniciar el procedimiento de investigación formal .
Las partes interesadas , invitadas a presentar sus observaciones a la Comisión , le enviaron sus comentarios sobre todo durante los meses de diciembre de 1996 y enero de 1997 .
En una sentencia de 28 de febrero de 2002 [ 10 ] , el Tribunal de Justicia anuló el artículo 1 , última frase , de dicha Decisión .
En efecto , el Tribunal consideró que la Comisión hubiera debido llevar a cabo las comprobaciones necesarias para obtener los datos relevantes para distinguir el mercado de la comisión del de la exportación de libros en lengua francesa en general .
El Tribunal de Justicia declaró que , al no llevar a cabo dicha comprobación , la Comisión cometió un error manifiesto de apreciación , al considerar el mercado de exportación del mercado del libro en lengua francesa , en general , como mercado de referencia , mientras que estaba comprobado que la ayuda controvertida estaba destinada exclusivamente a los comisionistas exportadores .
Por el contrario , en su sentencia de 22 de junio de 2000 [ 11 ] , el Tribunal de Justicia , sin pronunciarse sobre el fondo del asunto , desestimó el recurso de las autoridades francesas contra la Decisión de la Comisión de 10 de junio de 1998 y confirmó que , incluso en los casos en los que la ayuda podía considerarse compatible con el mercado común , ello no influía en la obligación de notificación y que la obligación de notificación previa implicaba la obligación de suspender la ayuda .
Tercera fase
A raíz de la anulación parcial de la Decisión de 10 de junio de 1998 , la Comisión solicitó a las autoridades francesas y a la SIDE , mediante cartas de 14 de junio de 2002 , que le enviaran sus comentarios sobre los motivos de la anulación de la Decisión y , en particular , sobre los elementos relativos al mercado en cuestión .
Se invitó a las autoridades francesas a comentar en particular los detalles de la oferta del CELF en comparación con los de los demás operadores del mercado , incluida la SIDE .
Se invitó a esta a comentar más específicamente el concepto de pedidos de pequeña cuantía y a indicar cuál era , en su caso , la particularidad de su oferta con respecto a la del CELF y a la de los demás operadores del mercado .
Tras haber solicitado a la SIDE , mediante carta de 19 de septiembre de 2002 , que le indicara si su respuesta contenía información confidencial , y haber recibido una respuesta negativa el 30 de septiembre 2002 , la Comisión remitió a las autoridades francesas , mediante carta de 17 de octubre de 2002 , la respuesta de la SIDE , junto con sus anexos , solicitando sus comentarios .
Con tal motivo , les planteó también una nueva serie de preguntas complementarias .
El 9 de enero de 2003 , la Comisión pidió a las autoridades francesas que le enviaran sus comentarios a la respuesta de la SIDE de 23 de diciembre de 2002 .
Mediante carta de 17 de enero de 2003 , las autoridades francesas respondieron a las preguntas de la Comisión de 17 de octubre de 2002 .
Mediante carta de 11 de marzo 2003 , las autoridades francesas remitieron su respuesta a la Comisión .
Por otra parte , la SIDE fue recibida , a petición propia , por los servicios de la Comisión y pudo explicar su visión del asunto desde el principio , en una reunión celebrada el 4 de marzo de 2003 .
Al término de este procedimiento , la Comisión Europea adoptó la Decisión 2005/262 / CE , en la que consideraba a la ayuda controvertida compatible sobre la base del antiguo artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado , tras haber establecido , en particular , que no era probable que las ayudas sobrecompensaran los gastos de despacho de los pedidos de pequeña cuantía .
Cuarta fase
En su sentencia de 15 de abril de 2008 , el Tribunal anuló la Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2004 .
Además , el Tribunal consideró que la Comisión había cometido un error manifiesto de apreciación en el examen de la compatibilidad de las ayudas controvertidas al sobreevaluar los gastos de despacho de los pedidos de pequeña cuantía realmente soportados por el CELF .
En efecto , en su Decisión de 20 de abril de 2004 , la Comisión no tuvo en cuenta los costes reales de despacho de los pedidos de pequeña cuantía , sino que llevó a cabo una estimación de esos costes a partir de los gastos totales efectuados por el CELF ( asignación al despacho de los pedidos de pequeña cuantía de una parte de los costes totales en función de una clave de reparto diferente para cada categoría de gasto ) .
Se aplicaron factores de multiplicación a determinadas categorías de costes teniendo en cuenta las dificultades adicionales que implicaría el despacho de los pedidos de pequeña cuantía con respecto a otras actividades del CELF .
Ahora bien , el Tribunal consideró que esas dificultades podían resolverse gracias a la teletransmisión de los dos tercios de los pedidos de pequeña cuantía .
El Tribunal consideró , pues , que la Comisión había cometido un error de apreciación al aplicar coeficientes multiplicadores a ciertos costes ( y , en cualquier caso , a los pedidos teletransmitidos ) y concluyó que , sin esos coeficientes , los costes asociados al despacho de los pedidos de pequeña cuantía se habrían reducido y el resultado operativo de la actividad relacionada con dichos pedidos hubiera sido positivo ( 600000 francos franceses , es decir , 91469 EUR ) .
Según el Tribunal , la Comisión no había demostrado la ausencia de sobrecompensación .
Quinta fase
Tras la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 , el procedimiento de examen iniciado por la Decisión de la Comisión de 30 de julio 1996 sigue , pues , abierto y la Comisión debe adoptar una nueva decisión .
Habida cuenta de los fundamentos de derecho de la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 y dado que la Decisión de apertura databa del 30 de julio de 1996 , la Comisión quiso invitar de nuevo a las autoridades francesas y a las partes interesadas a presentar sus comentarios .
La Comisión adoptó , pues , una Decisión de ampliación del procedimiento , de 8 de abril de 2009 [ 12 ] [ Decisión C ( 2009 ) 2481 , « la Decisión de ampliación del procedimiento » ] .
Dicha Decisión completaba la Decisión de apertura de 30 de julio de 1996 , al tiempo que establecía un nuevo plazo para la presentación de comentarios .
En ella se indicaba que ambas Decisiones deben considerarse como un todo indivisible , que darán lugar a un único procedimiento de investigación formal y que , si la descripción de los hechos y del Derecho o la evaluación preliminar de la Comisión en la Decisión de ampliación del procedimiento se apartasen de la Decisión de apertura de 30 de julio de 1996 , solo debía tenerse en cuenta la Decisión de ampliación del procedimiento .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
No obstante , las autoridades francesas no facilitaron los detalles que solicitaba la Comisión en su Decisión de ampliación del procedimiento y se limitaron a remitir , por lo que se refiere a la proporcionalidad de la ayuda , a los elementos ya aportados el 17 de septiembre de 2002 , el 17 de enero de 2003 y el 11 de marzo de 2003 , que la Comisión no podía utilizar como tales , habida cuenta de la Sentencia del Tribunal de 15 de abril de 2008 .
Mediante carta de 8 de octubre de 2009 , los servicios de la Comisión recordaron , pues , a las autoridades francesas su petición de que le remitieran observaciones sobre los puntos específicos mencionados , indicando que si dicha información no obraba en su poder en el plazo de diez días hábiles , la Comisión debería tomar una decisión final sobre la base de la información de que disponía , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de procedimiento , tras haberles enviado , en su caso , un requerimiento de información , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 13 ] .
Mediante carta de 21 de octubre de 2009 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que el CELF había sido declarada en liquidación judicial mediante resolución del Tribunal de Comercio de París de 9 de septiembre de 2009 y había cesado su actividad .
Por otra parte , en lo que se refiere a los datos solicitados en el escrito de la Comisión de 8 de octubre de 2009 , las autoridades francesas indicaron que no tenían información adicional que aportar y se remitieron a los comentarios presentados el 9 de junio 2009 .
En una Decisión de 20 de noviembre de 2009 [ Decisión C(2009 ) 9256 , « la Decisión de requerimiento » ] , la Comisión decidió , pues , ordenar a Francia que le presentara la información solicitada , dado que , a pesar de las reiteradas peticiones , dicha información no se le había facilitado .
Mediante carta de 2 de diciembre de 2009 , las autoridades francesas indicaron que no tenían información adicional que facilitar a la Comisión y que remitían a las observaciones que presentaron el 9 de junio 2009 .
Cabe señalar que el 2 de diciembre de 2009 , las autoridades francesas enviaron también una carta relativa al régimen de ayuda denominado Programme de Livres Universitaires et Scientifiques , conocido como Programme Plus .
Dicho régimen de ayuda no constituye el objeto de la presente Decisión .
Mediante carta de 22 de diciembre de 2009 , la Comisión solicitó información a las autoridades francesas sobre la situación del CELF y sobre el procedimiento de liquidación aplicable a este .
Procedimiento ante los tribunales nacionales y cuestiones prejudiciales
Cabe también señalar que en Francia hay procedimientos en curso ante los tribunales nacionales y que han dado lugar a consultas al Tribunal de Justicia sobre la base del artículo 267 del TFUE ( antiguo artículo 234 CE ) .
A continuación se recapitulan brevemente las principales etapas de dichos procedimientos .
La SIDE recurrió ante la justicia francesa al amparo del efecto directo del antiguo artículo 88 CE , apartado 3 .
Mediante sentencia de 5 de octubre de 2004 , que confirmaba una sentencia del Tribunal Administrativo de París de 26 de abril de 2001 , el Tribunal Administrativo de Apelación de París ordenó al Estado francés que procediera a recuperar las ayudas abonadas al CELF .
El Consejo de Estado , ante el que se había presentado un recurso de casación , confirmó en una sentencia de 29 de marzo de 2006 , determinados aspectos de la sentencia del Tribunal Administrativo de Apelación , en particular el hecho de que las ayudas en cuestión no tenían un carácter puramente compensatorio de obligaciones de servicio público [ 14 ] , que no podían calificarse como ayudas existentes por los tribunales nacionales , y que el CELF no podía alegar confianza legítima .
No obstante , en su sentencia de 29 de marzo de 2006 , el Consejo de Estado decidió también aplazar una decisión sobre el recurso de casación hasta que el Tribunal de Justicia se hubiera pronunciado sobre las cuestiones prejudiciales que le planteaba en relación con las obligaciones de los tribunales nacionales respecto a una ayuda estatal no notificada pero posteriormente declarada compatible con el mercado común por una decisión de la Comisión .
En su sentencia de 12 de febrero de 2008 [ 15 ] , el Tribunal de Justicia declaró :
« El artículo 88 CE , apartado 3 , última frase , debe interpretarse en el sentido de que el juez nacional no está obligado a ordenar la recuperación de una ayuda ejecutada contra lo dispuesto en ese precepto , cuando la Comisión ha adoptado una decisión definitiva en la que declara la compatibilidad de dicha ayuda con el mercado común , en el sentido del artículo 87 CE .
Conforme al Derecho comunitario , está obligado a ordenar al beneficiario de la ayuda el pago de intereses por el período que duró la ilegalidad .
En el marco de su Derecho nacional , puede además , en su caso , ordenar la recuperación de la ayuda ilegal , sin perjuicio del derecho del Estado miembro a ejecutarla de nuevo posteriormente .
También puede verse obligado a estimar demandas de indemnización de los perjuicios causados por la naturaleza ilegal de la ayuda .
En una situación procesal como la del litigio principal , la obligación que resulta del artículo 88 CE , apartado 3 , última frase , de remediar los efectos de la ilegalidad de una ayuda se extiende también , a efectos del cálculo de los importes que debe pagar el beneficiario , y salvo circunstancias excepcionales , al período transcurrido entre una decisión de la Comisión de las Comunidades Europeas en la que se constata la compatibilidad de esta ayuda con el mercado común y la anulación de dicha decisión por el juez comunitario » .
Tras haber tomado en cuenta la sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de febrero de 2008 y la citada sentencia del Tribunal de 15 de abril de 2008 , el Consejo de Estado , en su sentencia de 19 de diciembre de 2008 , anuló los artículos 2 , 3 y 4 , de la mencionada sentencia de 5 de octubre de 2004 del Tribunal Administrativo de Apelación de París y falló lo siguiente .
En primer lugar , se insta al Ministro de Cultura y Comunicación a que proceda a recuperar los intereses correspondientes a la ayuda estatal abonada al CELF desde 1980 y hasta la fecha de la sentencia del Consejo de Estado , calculados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 16 ] .
Se insta también al Ministro a que proceda posteriormente a recuperar los intereses que se adeuden entre la fecha de la sentencia del Consejo de Estado y la fecha en que se haya declarado definitivamente la compatibilidad de esas ayudas con el mercado común , o bien se haya procedido , con carácter definitivo , a la restitución de las citadas ayudas .
Además , el Consejo de Estado decidió suspender el procedimiento hasta que el Tribunal de Justicia se pronunciara sobre las siguientes preguntas :
¿ Puede el juez nacional suspender su pronunciamiento sobre la obligación de restitución de una ayuda de Estado hasta que la Comisión haya resuelto mediante una decisión de carácter definitivo sobre la compatibilidad de la ayuda con las normas del mercado común , cuando una primera decisión de la Comisión que declaró compatible esa ayuda ha sido anulada por el juez comunitario ?
Cuando la Comisión ha declarado la compatibilidad de la ayuda con el mercado común en tres ocasiones , mediante Decisiones que fueron posteriormente anuladas por el Tribunal , ¿ puede esa situación constituir una circunstancia excepcional que permite al juez nacional limitar la obligación de recuperación de la ayuda ? » .
El 11 de marzo de 2010 [ 17 ] , el Tribunal se pronunció sobre estas cuestiones prejudiciales y determinó lo siguiente :
Un órgano jurisdiccional nacional , que conoce , sobre la base del artículo 88 CE , apartado 3 , de una demanda dirigida a la restitución de una ayuda de Estado ilegal , no puede diferir la adopción de su decisión hasta que la Comisión de las Comunidades Europeas se haya pronunciado sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común tras la anulación de una decisión anterior positiva .
La adopción por la Comisión de las Comunidades Europeas de tres decisiones sucesivas por las que declara una ayuda compatible con el mercado común , que han sido anuladas con posterioridad por el juez comunitario no constituye , en sí , una circunstancia excepcional que pueda justificar la limitación de la obligación del beneficiario de restituir esta ayuda , cuando esta se haya ejecutado en contra de lo dispuesto en el artículo 88 CE , apartado 3 . » .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA EN CUESTIÓN
Las autoridades francesas informaron a la Comisión de que el Ministerio de Cultura decidió en 1980 , de acuerdo con la orientación política general del Gobierno francés sobre la promoción del libro y la literatura en lengua francesa , conceder ayudas a los comisionistas exportadores , que aceptaran cualquier tipo de pedido , independientemente de su importe y de su rentabilidad .
Dichas medidas se habían aplicado a fin de paliar la carencia del mercado y de promover el mantenimiento de una actividad relacionada con los pedidos de pequeña cuantía no rentables en el mercado de la comisión de exportación .
Según las autoridades francesas , las librerías pequeñas , establecidas en zonas predominantemente no francófonas a veces de difícil acceso o distantes , estaban experimentando graves problemas de abastecimiento , dado que sus pedidos no pueden ser servidos por los canales de distribución tradicionales , cuando la cantidad de obras encargadas era insuficiente o cuando el precio unitario de los libros encargados no era lo suficientemente elevado como para hacer rentable el servicio .
Según las autoridades francesas , las ayudas en cuestión tenían , pues , como objetivo permitir que los comisionistas exportadores despacharan todos los pedidos de las librerías establecidas en el extranjero en zonas predominantemente no francófonas , cualquiera que fuera su importe , su rentabilidad y su destino .
El objetivo consistía en garantizar , como parte de la política francesa de apoyo a la diversidad cultural , una distribución óptima de libros en francés y favorecer así la difusión de la literatura francófona en todo el mundo .
El mecanismo de ayuda elegido por las autoridades francesas , denominado « Programa de pedidos de pequeña cuantía » , era una subvención destinada a compensar el coste extra de dichos pedidos , que las autoridades francesas habían definido como los de un importe inferior o igual a 500 francos franceses ( FRF ) , es decir , unos 76 EUR .
Según las autoridades francesas , la empresa beneficiaria de las subvenciones debía comprometerse a comunicar a la Dirección del Libro y de la Lectura del Ministerio de Cultura todos los datos referentes a la actividad general de la empresa ( volumen de negocios global , cuentas financieras , presupuestos provisionales , copias de los procedimientos de validación de esos datos , en su caso , informe del auditor y escala salarial ) , así como cualquier documento relacionado con la actividad que se iba a subvencionar , en particular , la cuenta de utilización de las subvenciones , que justificara la ejecución de las prestaciones que dieron lugar a la subvención concedida el año anterior .
En la práctica , solo una empresa , el CELF , se ha beneficiado del programa de « pedidos de pequeña cuantía » .
Según las autoridades francesas , la empresa tenía que justificar cada año los costes adicionales ocasionados por la prestación relativa a los pedidos de pequeña cuantía para justificar la solicitud de subvención para el año siguiente .
En concreto , una cuarta parte de la subvención concedida durante el año anterior se abonaba a principios del año , y el resto al otoño siguiente , previo examen por las autoridades públicas de las estimaciones presupuestarias de la empresa beneficiaria y de las fluctuaciones registradas durante la primera parte del ejercicio .
El acuerdo era que si el importe de la ayuda no se utilizaba en su totalidad , el importe restante se deduciría de las subvenciones previstas para el año siguiente .
Además , el Ministerio de Cultura asistía como observador invitado a los Consejos de Administración y a las asambleas generales del CELF .
Cabe señalar que , tras haber ido disminuyendo constantemente desde 1997 , las ayudas se suprimieron en 2002 .
El CELF recibió , pues , cada año desde 1980 hasta finales de 2001 una ayuda destinada , según las autoridades francesas , a reducir el costo de despacho de los pedidos de pequeña cuantía , procedentes del extranjero , de libros escritos en francés .
En total , desde 1980 hasta finales de 2001 , el CELF recibió aproximadamente 4,8 millones de euros de ayuda .
Cuadro
Importes de las ayudas concedidas al CELF desde 1980 para el despacho de los « pedidos de pequeña cuantía »
Datos proporcionados por las autoridades francesas
( los importes han sido redondeados en euros )
Año
Importe de la ayuda
COMENTARIOS DE FRANCIA Y OBSERVACIONES DE LA SIDE TRAS LA AMPLIACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su respuesta de 9 de junio de 2009 a la Decisión de ampliación del procedimiento , las autoridades francesas formularon , en particular , las siguientes observaciones .
En primer lugar , indicaron que compartían el análisis de la Comisión de que la ayuda al CELF constituía una ayuda estatal y que las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 y apartado 3 , letras a ) y b ) , del TFUE no eran aplicables .
En el marco de la evaluación de la ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letras c ) y d ) , del TFUE , las autoridades francesas no aportaron elementos nuevos respecto a la proporcionalidad de las ayudas .
Por otra parte , las autoridades francesas indicaron que consideraban que la misión asignada al CELF constituía un servicio de interés general en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Por último , las autoridades francesas , alegaron sobre todo la existencia de circunstancias excepcionales que debían llevar a la Comisión a no recuperar la ayuda .
Mediante carta de fecha 2 de diciembre de 2009 , las autoridades francesas respondieron que no tenían información adicional que proporcionar a la Comisión .
En sus comentarios de 23 de julio de 2009 , la SIDE , formuló , sobre todo , las siguientes observaciones .
La SIDE recordó que solo disfrutó de la ayuda el CELF , a pesar de que , en su opinión , la actividad de este no era privativa del CELF , ya que el hecho de servir los pedidos de cualquier tamaño , incluso los más pequeños , procedentes de librerías geográficamente dispersas para agruparlos con el fin de hacer pedidos más importantes a los editores , es precisamente , según la SIDE , la definición exacta de la actividad de los comisionistas exportadores .
La SIDE indicó asimismo que la razón por la que se le negó la ayuda no fue por una supuesta falta de transparencia , sino porque es una empresa privada y no una cooperativa de editores .
Por otra parte , la SIDE cuestionó con detalle la necesidad de las ayudas .
En este contexto , consideró , entre otras cosas , que el concepto de « pedidos de pequeña cuantía » era arbitrario y rechazó las cifras presentadas por las autoridades francesas .
Además , la SIDE consideró que la ayuda no podía justificarse sobre la base del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , basándose sobre todo en las sentencias de los tribunales nacionales relativas a la actividad del CELF .
Por último , la SIDE indicó que consideraba que , en este caso , no había ninguna circunstancia excepcional que permitiera limitar la obligación de recuperación .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Es preciso determinar si la medida en cuestión constituye una ayuda estatal y si , en su caso , puede considerarse compatible con el mercado interior .
Como parte de su evaluación , la Comisión debe tener en cuenta , en particular , la sentencia del Tribunal de 15 de abril de 2008 .
Evaluación de la medida con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE establece que « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
En primer lugar , como ya se señaló en la Decisión de ampliación del procedimiento , la Comisión recuerda que su conclusión de que la medida en cuestión constituye una ayuda estatal con arreglo al Tratado , no se ha puesto en duda en ningún momento , ni en las diferentes etapas del procedimiento ante la Comisión ni ante los tribunales de la Unión Europea [ 18 ] , ni tampoco en los tribunales nacionales [ 19 ] .
Así , en su respuesta de 9 de junio de 2009 , a la Decisión de ampliación del procedimiento , las autoridades francesas indicaron que compartían el análisis de la Comisión de que la ayuda al CELF constituía una ayuda estatal .
La Comisión considera que la medida constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ( antiguo artículo 87 CE , apartado 1 ) por las razones siguientes .
En primer lugar , la medida concede una ventaja al CELF , ya que le permite reducir el coste de sus pedidos de pequeña cuantía .
Es selectiva , ya que , en la práctica , solo ha beneficiado al CELF .
Por otra parte , la medida se financia con recursos presupuestarios del Estado francés , es decir , por medio de recursos estatales .
Su aplicación fue aprobada por el Ministerio de Cultura , por lo que la medida es imputable a las autoridades francesas .
Además , la medida puede afectar al comercio entre los Estados miembros y falsear la competencia .
En efecto , la ayuda se concede a comisionistas franceses ( en la práctica , al CELF ) que exportan libros en lengua francesa , principalmente a países no francófonos .
Dichos comisionistas franceses compiten , pues , al menos potencialmente , con otros comisionistas exportadores de libros en francés instalados en otros países de habla francesa de la Unión Europea ( Bélgica y Luxemburgo ) .
El hecho de que el impacto sobre el comercio y el falseamiento de la competencia provocado por la medida parezcan poco importantes , no modifica esta conclusión .
En efecto , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Comisión no está obligada a demostrar que existe un impacto real de la ayuda en el comercio entre los Estados miembros y un falseamiento efectivo de la competencia : basta con que la ayuda pueda afectar a los intercambios y falsear la competencia
Por último , la Comisión considera que no se cumplen las condiciones de aplicación de la sentencia Altmark .
En su sentencia de 24 de julio de 2003 [ 20 ] , el Tribunal de Justicia precisó las condiciones en que una subvención a una empresa encargada de la gestión de un servicio de interés económico general no constituye una ayuda estatal : « en primer lugar , que la empresa beneficiaria está efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y que estas obligaciones se han definido claramente ; en segundo lugar , que los parámetros para el cálculo de la compensación se han establecido previamente de forma objetiva y transparente ; en tercer lugar , que la compensación no supera el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ; en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , que el nivel de la compensación necesaria se ha calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » .
En este caso , y sin tener que desarrollar cada una de las condiciones , ya que son acumulativas , la Comisión constata que la elección del CELF no se hizo en virtud de un procedimiento de contratación pública y que el nivel de la compensación no se ha determinado sobre la base de un análisis de los gastos efectuados por una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de producción .
En estas circunstancias , la ayuda concedida al CELF constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , puesto que concurren todos los elementos que constituyen el concepto de ayuda estatal .
La ayuda se concedió , pues , de manera ilegal .
Dado que la medida en cuestión constituye una ayuda estatal , es preciso evaluar su compatibilidad con el mercado interior .
Evaluación de la medida a la luz del artículo 107 , apartados 2 y 3 del TFUE
La Comisión considera que las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE no son aplicables en este caso porque , manifiestamente , las medidas en cuestión no estaban destinadas a alcanzar los objetivos definidos en el mismo .
La ayuda no cumple tampoco las condiciones establecidas en la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , ya que no iba destinada a fomentar el desarrollo de las regiones que podían beneficiarse de dicha disposición .
La excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , relativa al fomento de la realización de un proyecto importante de interés europeo común , tampoco se puede aplicar en este caso , puesto que la medida no iba destinada a fomentar ese tipo de proyectos .
Puesto que la ayuda tampoco tenía por objeto solucionar una grave perturbación de la economía francesa , la excepción contemplada en la segunda parte del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , tampoco es aplicable en este caso .
La Comisión debe pues examinar la aplicabilidad del artículo 107 , apartado 3 , letras c ) y d ) , del TFUE [ antiguo artículo 87 CE , apartado 3 , letras c ) y d ) ] .
Habida cuenta de la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 , es necesario distinguir entre las ayudas que se abonaron después de la entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea ( el 1 de noviembre de 1993 ) , de las que se abonaron antes de dicha entrada en vigor , a las que deben aplicarse las normas que estaban en vigor durante el período en cuestión .
A tal fin , la Comisión observa que una cuarta parte de la subvención concedida durante el año anterior se abonaba al CELF a principios de año , y el resto en el otoño siguiente , después de que los poderes públicos examinaran el presupuesto provisional de la empresa y los cambios registrados durante la primera parte del año .
Si el importe de la ayuda no se utilizaba en su totalidad , el saldo se deducía de las subvenciones previstas para el año siguiente .
La Comisión considera , pues , que debe evaluarse la ayuda abonada en 1993 de acuerdo con las normas jurídicas aplicables antes de la entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea .
Evaluación de la ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE
El artículo 107 , apartado 3 , letra d ) del TFUE [ antiguo artículo 87 CE , apartado 3 , letra d ) ] especifica que « podrán considerarse compatibles con el mercado interior [ … ] las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Unión en contra del interés común » .
Por tanto , es necesario comprobar si las ayudas abonadas al CELF entre 1994 y finales de 2001 tenían un objetivo cultural y si alteraban o no las condiciones del comercio y la competencia en la Unión Europea en forma contraria al interés común .
Objetivo cultural
A este respecto , el Tribunal de Primera Instancia comprueba igualmente que los elementos de que disponía la Comisión cuando adoptó su Decisión , incluso los contenidos en el escrito del Abogado de la demandante de 7 de septiembre de 1992 , podían fundar la apreciación que ella efectuó sobre la realidad y la legitimidad de dicho objetivo .
En estas circunstancias , hay que concluir que la apreciación del objetivo de las ayudas controvertidas no planteaba a la Comisión dificultades particulares y que no le era necesario obtener otras informaciones para reconocer el carácter cultural del mismo » .
En efecto , las autoridades francesas indicaron que la ayuda en cuestión perseguía un objetivo cultural consistente en favorecer la difusión de obras en lengua francesa .
Se trataba , pues , de una política deliberada destinada a preservar y promover la diversidad cultural a escala internacional .
La Comisión considera , pues , que la ayuda que las autoridades francesas concedieron al CELF para conseguir la difusión de libros en francés perseguía efectivamente un objetivo cultural .
Criterio de la alteración de las condiciones de los intercambios comerciales y de la competencia en la Unión en una medida contraria al interés común
La Comisión debe verificar si las medidas en cuestión eran necesarias y proporcionadas en relación con el objetivo de política cultural que perseguían las autoridades francesas .
Ante todo , cabe recordar que , en virtud de la citada sentencia del Tribunal de 28 de febrero de 2002 , la medida en cuestión debe evaluarse en el mercado de los comisionistas exportadores de libros en francés .
En primer lugar , cabe cuestionarse la necesidad de la ayuda .
Según las autoridades francesas , las medidas las elaboró en 1980 el Ministerio de Cultura , en un momento en que algunos operadores del sector ( el Grupo Hachette y las Messageries du livre ) deseaban abandonar el mercado de los comisionistas exportadores .
Según las autoridades francesas , el mecanismo controvertido se estableció con el fin de animar a los operadores a intervenir en el mercado para poder responder a todos los pedidos de libros en lengua francesa procedentes de librerías situadas en zonas no francófonas .
Ello garantizaba que los libros franceses pudieran llegar a todas las librerías , incluidas las más pequeñas en países lejanos , aun suponiendo que solo necesitaran unos pocos libros , a menudo publicados , además , por editoriales diferentes .
Por su parte , la SIDE indicó , en particular en el contexto de las observaciones que remitió tras la Decisión de ampliación del procedimiento , que la ayuda no era necesaria .
Así pues , si bien es cierto que algunos operadores habían abandonado en 1980 las actividades de comisionista , la SIDE recuerda que fue precisamente en ese momento cuando ella fue creada para intervenir en el mercado .
Por otra parte , la SIDE niega que el CELF ejerciera una actividad específica de despacho de los pedidos de pequeña cuantía .
La SIDE cuestiona en particular , las cifras facilitadas por las autoridades francesas y considera que , habida cuenta del volumen de negocios de cada una de las empresas , los datos del CELF y de la SIDE , en cuanto a la proporción del número de facturas y del número de líneas de pedidos , son bastante similares .
En términos más generales , la SIDE cuestiona el concepto de « pedidos de pequeña cuantía » tal como lo definen las autoridades francesas .
Según la SIDE , el concepto es arbitrario , porque el coste de despacho de un pedido no está en función de su importe , sino del número de líneas .
La Comisión considera que no es necesario pronunciarse definitivamente sobre la cuestión de la necesidad de la ayuda ya que las condiciones de necesidad y proporcionalidad son acumulativas y que en el considerando 121 se concluirá que no está demostrado que se cumpla el requisito de proporcionalidad .
En segundo lugar , la Comisión considera que el impacto sobre el comercio en la Unión Europea y el falseamiento de la competencia provocado por la medida son muy bajos , especialmente teniendo en cuenta los importes correspondientes a la medida , la escasísima posibilidad de sustitución entre los libros en lengua francesa y los de otro idioma , así como la considerable diferencia entre el volumen de libros en francés exportados a países no francófonos desde Francia , por una parte , y desde Bélgica y Luxemburgo , por otra .
Más concretamente , en cuanto al mercado de la comisión de exportación de libros en lengua francesa , la Comisión observa que el CELF y la SIDE , como parte de su actividad de comisionistas de exportación , distribuyen libros en países y territorios no francófonos .
En efecto , en los países de habla francesa , el mercado local está cubierto por los principales editores a través de sus filiales o sus representantes .
La comisión de exportación , por lo tanto , solo desempeña un papel muy marginal en los mercados francófonos , que , sin embargo , constituyen la principal salida para los libros en francés .
En el mercado nacional de la comisión de exportación de libros en francés , operan comisionistas generalistas como la SIDE y el CELF y , en menor medida , comisionistas especializados , que venden también directamente a los usuarios finales y que competirían , de forma marginal , tanto con los dos comisionistas generalistas , así como cierto número de librerías que , incluso de manera ocasional , sirven pedidos a las librerías extranjeras y las librerías en línea , cuya actividad era aún relativamente escasa en el momento de las medidas de que se trata .
Así pues , en el mercado de referencia , el principal operador afectado por las medidas controvertidas es la SIDE .
Por un lado , las autoridades francesas afirman que el programa de pedidos de pequeña cuantía estaba , en principio , abierto a cualquier empresa que lo hubiera solicitado , siempre que aceptara las condiciones de concesión de las ayudas .
Indican que la denegación de la ayuda a la SIDE por parte del Ministerio de Cultura en 1991 estaba justificada por la negativa de la SIDE a cumplir la obligación de transparencia necesaria para disfrutar de dichas ayudas .
Por otra parte , la SIDE indicó que la negativa de las autoridades francesas se debía a que era una empresa privada y no una cooperativa de editores .
En una reunión celebrada el 26 de septiembre de 1996 , los dirigentes de la SIDE informaron al Ministerio de Cultura de que se negaban a acogerse a un programa cuya compatibilidad con el Derecho comunitario podía ser impugnada por la Comisión .
En cualquier caso , los elementos indicados anteriormente en los considerandos 101 y siguientes parecen indicar que la alteración de las condiciones del comercio y de la competencia en la UE por las medidas en cuestión fue relativamente limitada .
Sin embargo , para determinar si la medida es proporcional , la Comisión debe también comparar , en tercer lugar , el importe de las ayudas recibidas con los costes soportados por el CELF para alcanzar el objetivo perseguido por las autoridades francesas .
A tal efecto , es necesario recordar las diferentes etapas del proceso de despacho de los pedidos , en el que las distintas partes están de acuerdo :
la recepción de la orden de pedido del librero ;
la codificación del pedido ;
la introducción del pedido ;
el envío del pedido a la editorial ;
la recepción de los libros ;
la atribución a cada cliente de un lugar físico , « la casilla » donde se almacenan los libros encargados ;
el embalaje .
Según las autoridades francesas , el CELF soportaba ciertos costes por la tramitación de los « pedidos de pequeña cuantía » .
En efecto , las autoridades francesas consideran que en el mercado de la comisión de exportación , algunos pedidos generan tales costes adicionales que la prestación no puede ser rentable .
Las autoridades francesas indicaron que habían elegido el umbral de 500 FRF ( 76,22 EUR ) para definir un « pedido de pequeña cuantía » y que dicho umbral se había determinado de manera empírica .
Las autoridades francesas precisaron que ciertos pedidos inferiores a 500 FRF podían ser rentables , mientras que otros , de un importe superior , podían no serlo .
El objetivo era encontrar un método económicamente aceptable para que el CELF se encargase de los pedidos de pequeña cuantía aunque no fueran suficientemente rentables .
Como señalaba la Comisión en su Decisión de ampliación del procedimiento , corresponde a las autoridades francesas , en el marco del análisis de la compatibilidad , establecer el importe y los costes reales en que haya incurrido el CELF .
A este respecto , en su Decisión de ampliación del procedimiento , la Comisión solicitó a las autoridades francesas que le proporcionaran ciertos elementos con el fin de sacar las conclusiones de la sentencia del Tribunal y de pronunciarse sobre la proporcionalidad de la ayuda .
La Comisión solicitó , en particular , lo siguiente :
una justificación suficiente de por qué no se dispone de los datos de los costes correspondientes a los pedidos de pequeña cuantía de los distintos años afectados y una demostración suficiente de por qué podría ser aceptable una extrapolación basada únicamente en el año 1994 ,
los datos que permitan tener en cuenta los costes reales ( no las simples estimaciones ) del despacho de los pedidos de pequeña cuantía en 1994 ( al menos por lo que se refiere a ciertas categorías de gastos ) y , en su caso , una justificación suficiente de por qué podría ser aceptable una estimación de los costes totales soportados por el CELF ,
una clave de reparto de costes convincente , que permita asignar una parte de los costes totales al despacho de los pedidos de pequeña cuantía y , sobre todo , que se pueda aplicar a cada tipo de gasto durante todo el período ,
información sobre la evolución de la proporción de pedidos teletransmitidos en los años de que se trata ,
los costes asociados a los pedidos de pequeña cuantía en ausencia de coeficientes multiplicadores no justificados ,
el cálculo de los costes soportados por el CELF para el despacho de los pedidos de pequeña cuantía sin aplicar los coeficientes multiplicadores , así como en el supuesto de que se aplicaran dichos coeficientes solo en el caso de los pedidos no teletransmitidos ,
la posición de las autoridades francesas sobre el cálculo del Tribunal según el cual , en ausencia de dichos coeficientes , los costes de despacho de los pedidos de pequeña cuantía hubieran disminuido en más de 635000 FRF ( 96805,13 EUR ) , incluso sin tener en cuenta las categorías de costes distintas de aquellas a las que se aplicó un coeficiente « tres » .
Cabe recordar que , de acuerdo con el cálculo del Tribunal , el resultado operativo del despacho de los pedidos de pequeña cuantía hubiera dado un saldo positivo de más de 600000 FRF ( 91469,41 EUR ) ,
la posición de las autoridades francesas sobre la posibilidad de que el CELF tuviera un beneficio razonable .
En particular , tal como indicaba ya en su Decisión de ampliación del procedimiento , a falta de explicaciones complementarias y de actualización de los datos por las autoridades francesas , la Comisión no estaba en condiciones de utilizar las cuentas de empleo del programa de despacho de pedidos de pequeña cuantía que las autoridades francesas proporcionaron con respecto a los años 1994 a 2001 , en su carta de 17 de enero de 2003 , ni las explicaciones relativas a la realización del análisis de contabilidad analítica proporcionadas en la carta de 5 de marzo 1998 .
Sin embargo , las autoridades francesas no facilitaron los detalles que les solicitaba la Comisión en su Decisión de ampliación del procedimiento , remitiéndose simplemente , en lo que se refiere a la proporcionalidad de la ayuda , a los datos ya suministrados el 17 de septiembre de 2002 , el 17 de enero de 2003 y el 11 de marzo de 2003 , que la Comisión no podía utilizar como tales , habida cuenta de la sentencia del Tribunal de 15 de abril de 2008 .
Mediante carta de 8 de octubre de 2009 , los servicios de la Comisión recordaron , pues , a las autoridades francesas su solicitud de que le enviaran los datos referentes a los puntos concretos mencionados , al tiempo que indicaban que si no recibían esa información en un plazo de diez días hábiles , la Comisión debería adoptar una decisión final sobre la base de la información de que disponía de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de procedimiento , previo envío , en su caso , de un requerimiento de que se le facilitara dicha información de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Mediante carta de 21 de octubre de 2009 , las autoridades francesas indicaron que no tenían información adicional que suministrar , remitiéndose a sus observaciones de 9 de junio 2009 .
Mediante una decisión de 20 de noviembre de 2009 ( « la Decisión de requerimiento » ) , la Comisión decidió , pues , requerir a Francia que presentara la información solicitada puesto que , a pesar de las reiteradas solicitudes , esa información no se le había proporcionado .
Ahora bien , el artículo 13 del Reglamento de procedimiento establece que « El examen de la presunta ayuda ilegal deberá terminar con una decisión [ … ] . Si un Estado miembro incumple un requerimiento de información , esta decisión se adoptará basándose en la información disponible » .
Tal como se indicó anteriormente , las autoridades francesas no facilitaron a la Comisión los datos que se les habían pedido en repetidas ocasiones , la última de ellas en su Decisión de requerimiento de 20 de noviembre de 2009 .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento de procedimiento , la Comisión adopta , pues , su decisión sobre la base de la información disponible , recordando , en cualquier caso , que corresponde a las autoridades francesas demostrar la compatibilidad de la ayuda examinada con el mercado interior y , por lo tanto , la proporcionalidad de la ayuda .
A la luz de la Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 y de los elementos a disposición de la Comisión , no parece posible , en particular , basarse en una extrapolación de los costes estimados del despacho de los pedidos de pequeña cuantía de 1994 .
Tampoco parece posible utilizar las claves de distribución de los costes no justificados y basarse en datos a los que se han aplicado coeficientes multiplicadores no justificados , sobre todo en los pedidos teletransmitidos .
A la luz del cálculo de los costes de despacho de los pedidos de pequeña cuantía que figura en la sentencia del Tribunal , y dado que las autoridades francesas no facilitaron a la Comisión la información que respondiera a las dudas que esta planteaba en su Decisión de ampliación del procedimiento sobre la proporcionalidad de la ayuda , no está demostrado , en particular , el carácter deficitario de la actividad de despacho de los pedidos de pequeña cuantía .
Por consiguiente , la Comisión considera que no está demostrado que las ayudas concedidas durante los años 1994 a 2001 cumplieran el requisito de proporcionalidad .
Así pues , sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE , esas ayudas no son compatibles .
Evaluación de las ayudas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE [ antiguo artículo 87 CE , apartado 3 , letra c ) ] establece que « podrán considerarse compatibles con el mercado interior [ … ] las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
Lo mismo debe hacerse con las ayudas concedidas entre 1994 y finales de 2001 , respecto a las cuales la Comisión ha concluido en el considerando 122 que no les es aplicable la excepción prevista en el artículo 107 , párrafo 3 , letra d ) , del TFUE [ antiguo artículo 87 CE , apartado 3 , letra d ) ] ,
Para determinar si la compatibilidad podría basarse en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , la Comisión debe verificar si las ayudas perseguían un objetivo permanente de interés común y si no alteran el comercio en una medida contraria al interés común .
La Comisión considera que las ayudas perseguían un interés común , tal como se ha indicado anteriormente .
Cabe recordar a este respecto que la introducción en el Tratado de la Unión Europea de la excepción prevista en el antiguo artículo 87 CE , apartado 3 , letra d ) , [ actualmente artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE ] confirma la política seguida por la Comisión sobre la base del antiguo artículo 92 , apartado 3 , letra c ) , antes de la entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea .
En efecto , en el pasado , la Comisión permitió sobre la base de ese artículo ayudas con objetivos culturales .
Esta práctica fue confirmada por los tribunales de la Unión Europea , por ejemplo , en la citada sentencia del Tribunal de 18 de septiembre de 1995 , en la que este declaró que la Comisión estaba en condiciones de aprobar , sobre la base del antiguo artículo 92 CE , apartado 3 , letra c ) , una decisión favorable respecto a tres regímenes de ayuda gestionados por el CELF ( ayuda para el flete aéreo , el programa Page à Page y el Programme Plus ) .
Por el contrario , la Comisión considera que no está demostrado que las ayudas fueran proporcionales al objetivo que se buscaba .
En su Decisión de ampliación del procedimiento , y posteriormente en su Decisión de requerimiento , la Comisión solicitó a las autoridades francesas que presentaran sus observaciones sobre la proporcionalidad de las ayudas en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Tal como se indicó anteriormente , las autoridades francesas no facilitaron a la Comisión datos que demostraran la proporcionalidad de las ayudas concedidas desde 1980 , que esta les había pedido concretamente , por última vez , en su Decisión de requerimiento , de 20 de noviembre de 2009 .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento de procedimiento , la Comisión adoptó una Decisión sobre la base de la información disponible , recordando , en cualquier caso , que correspondía a las autoridades francesas demostrar la compatibilidad con el mercado interior de la ayuda investigada y , por lo tanto , la proporcionalidad de la misma .
Mutadis mutandis , el razonamiento anterior sobre la proporcionalidad de la ayuda en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE puede aplicarse aquí también .
La Comisión considera , por tanto , que no está demostrado que las ayudas concedidas cumplan el criterio de proporcionalidad .
En conclusión , la Comisión considera que la medida no es compatible con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Evaluación de la medida con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
Las autoridades francesas han afirmado en repetidas ocasiones que el CELF tenía una misión de servicio público , y que las medidas controvertidas debían evaluarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE ( antiguo artículo 86 CE , apartado 2 ) .
Dicho artículo establece que « Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas de los Tratados , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo del comercio no deberá verse afectado de forma contraria al interés de la Unión » .
Ante todo , en este caso debe plantearse si existe un servicio de interés económico general .
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia se desprende que , a excepción de aquellos sectores en los que este asunto está ya regulado por la Unión Europea , los Estados miembros disponen de un amplio margen de apreciación en cuanto a la naturaleza de los servicios que pueden ser calificados de interés económico general .
Por lo tanto , la tarea de la Comisión consiste en velar por que ese margen de apreciación se use sin error manifiesto en lo que respecta a la definición de los servicios de interés económico general .
En este caso , las autoridades francesas han declarado en repetidas ocasiones que el CELF tenía una misión específica de servicio público de carácter cultural que consistía en despachar cualquier pedido de libros en francés procedente de librerías sitas en el extranjero , cualquiera que fuese el volumen y la naturaleza del pedido .
La Comisión considera que , en efecto , esa misión podría constituir un servicio de interés económico general .
En segundo lugar , debe comprobarse si se había encargado al CELF ese servicio de interés económico general .
En efecto , de conformidad con la jurisprudencia de la Unión Europea , las empresas en cuestión deberán haber sido encargadas por el Estado de la gestión de ese servicio mediante uno o varios actos oficiales , cuya forma puede determinar cada Estado miembro .
En este caso , las autoridades francesas celebraron varios acuerdos entre el CELF y el Ministerio de Cultura , que demuestran , según ellas , que , efectivamente , se había encargado al CELF la gestión del servicio de interés económico general en cuestión .
Según las autoridades francesas , la Dirección del Libro y de la Lectura celebró hasta 2001 convenios anuales con el CELF .
Sin embargo , a pesar de las peticiones de la Comisión , incluso en su Decisión de requerimiento , las autoridades francesas no han facilitado ninguna copia de los convenios de servicio público de cada uno de los años en cuestión .
Por otra parte , en los convenios de que dispone la Comisión , no está definida la naturaleza precisa de las obligaciones de servicio público ( por ejemplo , en el convenio no se indica el importe a partir del cual los pedidos se consideran como « pedidos de pequeña cuantía » ) .
De ello se desprende que , incluso respecto a esos años , no existe un acto que indique con suficiente precisión las obligaciones de servicio público que incumbían al CELF .
Por lo tanto , la Comisión considera que no se ha demostrado que el CELF haya sido encargada de la gestión de servicio público en cuestión mediante un acto oficial para cada uno de los años considerados .
Por último , y sin que sea preciso pronunciarse sobre la condición de necesidad , puesto que las condiciones son acumulativas , la Comisión considera que el requisito de proporcionalidad no se cumple .
En efecto , en los convenios a disposición de la Comisión no hay ninguna explicación sobre el modo en que se calculó el importe de la ayuda .
Por otra parte , la obligación del CELF de facilitar las cuentas sobre el uso de la subvención no va acompañada de una definición precisa de los parámetros de cálculo y de control del coste de la actividad de servicio público que permita verificar que no existe sobrecompensación .
Además , si bien los convenios preveían que , en caso de que una parte de la subvención no se utilizara , se trasladaría de un año a otro , no contiendan detalle alguno sobre el funcionamiento de este mecanismo , que , por lo demás , parece que no se ha aplicado .
Por último , en términos más generales , tal como se indica en el análisis del criterio de proporcionalidad con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , las autoridades francesas no han aportado datos que demuestren la proporcionalidad de las ayudas concedidas habida cuenta de los diferentes puntos de la sentencia del Tribunal .
Así pues , las autoridades francesas no han facilitado a la Comisión los elementos que demuestren la proporcionalidad de las ayudas en el contexto del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y que aquella les solicitó especialmente en su Decisión de requerimiento de 20 de noviembre de 2009 .
Por razones idénticas a las mencionadas en el análisis de la proporcionalidad de las ayudas desde el punto de vista del artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE , la Comisión considera , por tanto , que no está demostrado que las ayudas concedidas cumplan el criterio de proporcionalidad .
La Comisión considera , pues , que no se cumplen las condiciones de aplicación del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En conclusión , la Comisión considera , pues , que el mecanismo de ayuda denominado Programa de « pedidos de pequeña cuantía » , ejecutado por Francia en favor del CELF entre 1980 y finales de 2001 constituye una ayuda incompatible con el mercado interior .
PLAZO DE PRESCRIPCIÓN , CIRCUNSTANCIAS EXCEPCIONALES , CONFIANZA LEGÍTIMA , PRINCIPIO DE SEGURIDAD JURÍDICA , PRINCIPIO DE PROPORCIONALIDAD
En principio , en caso de ayuda estatal ilegal e incompatible , la Comisión debe ordenar al Estado miembro en cuestión que tome todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda del beneficiario .
En efecto , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que « Cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
No obstante , la Comisión debe tener en cuenta los elementos siguientes .
En primer lugar , el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que los poderes de la Comisión de recuperar una ayuda están sujetos a un plazo de prescripción de diez años .
El plazo de prescripción comienza el día en que se concede la ayuda ilegal al beneficiario y cualquier medida adoptada por la Comisión o un Estado miembro , a petición de la Comisión , en relación con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción .
Como ya expuso en su Decisión de ampliación del procedimiento , sin recibir comentarios especiales al respecto de las partes interesadas , la Comisión considera que la norma de prescripción mencionada en el considerando anterior es aplicable en este caso .
En este caso , dado que las ayudas se abonaron cada año desde 1980 y que la Comisión presentó una solicitud de información a las autoridades francesas en abril de 1992 , parece que las ayudas concedidas al CELF en 1980 y 1981 no pueden recuperarse , habida cuenta de la expiración del plazo de prescripción .
En segundo lugar , la Comisión no debe exigir la recuperación si , al hacerlo , va en contra de un principio general del Derecho de la Unión Europea .
En efecto , según la jurisprudencia de la Unión Europea , la Comisión deber tener en cuenta las circunstancias excepcionales que justifiquen su renuncia a ordenar la recuperación de las ayudas concedidas ilegalmente cuando dicha recuperación se oponga a un principio general del Derecho Unión Europea .
En este contexto , en su Decisión de ampliación del procedimiento , la Comisión solicitó a las autoridades francesas , al beneficiario de la ayuda y a cualquier otra parte interesada que presentaran sus observaciones sobre la aplicación en este caso del principio de confianza legítima , del principio de seguridad jurídica , o de cualquier otro principio que pudiera llevar a la Comisión a no exigir la recuperación de la ayuda .
La Comisión observa que , en sus alegaciones , las autoridades francesas consideraron que existían circunstancias excepcionales que limitaban la obligación de devolver las ayudas .
Por el contrario , la SIDE consideró que tales circunstancias excepcionales no existían .
A este respecto , la Comisión recuerda que , en el marco de las cuestiones prejudiciales planteadas al Tribunal de Justicia en el asunto CELF anteriormente citado , el órgano jurisdiccional remitente preguntaba , en esencia , si la adopción por la Comisión de tres decisiones sucesivas en las que declaraba una ayuda compatible con el mercado interior , que fueron anuladas posteriormente por el Tribunal de Justicia de la Comunidad , podían en sí mismas constituir una circunstancia excepcional que justificara una limitación de la obligación del beneficiario de devolver esa ayuda .
En su sentencia de 11 de marzo de 2010 , el Tribunal se refirió primero a su sentencia de 12 de febrero de 2008 , en cuyos apartados 65 y siguientes indicaba que , tras la anulación de una decisión positiva de la Comisión , no puede excluirse la posibilidad que asiste al beneficiario de las ayudas aplicadas ilegalmente de invocar circunstancias excepcionales que pudieron fundamentar legítimamente su confianza en el carácter válido de la ayuda y de oponerse , por consiguiente , a su devolución [ 22 ] .
No obstante , el Tribunal indicaba también que una decisión positiva de la Comisión no puede originar la confianza legítima del beneficiario de la ayuda ni , por una parte , cuando esa decisión ha sido impugnada dentro de los plazos señalados para la interposición de un recurso contencioso y fue posteriormente anulada por el Tribunal de Justicia , ni , por otra , hasta que el período de apelación haya expirado o , en caso de apelación , hasta que el Tribunal de Justicia se haya pronunciado de forma definitiva [ 23 ] .
En este caso , en su sentencia de 11 de marzo de 2010 , el Tribunal declaró que la anulación de la tercera decisión positiva de la Comisión por la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 no puede , en sí misma , dar lugar a una confianza legítima o constituir una circunstancia excepcional [ 24 ] .
El Tribunal de Justicia añadió que la sucesión poco corriente de tres anulaciones traduce , a priori , la dificultad del asunto y , lejos de originar una confianza legítima , aumenta más bien las dudas del beneficiario sobre la compatibilidad de la ayuda controvertida .
El Tribunal admite que una sucesión de tres recursos que finalicen con tres anulaciones caracteriza una situación muy rara , pero considera que tales circunstancias se inscriben en el funcionamiento normal del sistema jurisdiccional , que ofrece a los sujetos de derecho que estiman sufrir las consecuencias de la ilegalidad de una ayuda la posibilidad de actuar para obtener la anulación de decisiones sucesivas que consideren que provocan esta situación .
Además , tal como indica el Tribunal en su Sentencia de 11 de marzo de 2010 [ 26 ] , la existencia de una circunstancia excepcional no puede tenerse en cuenta a la luz del principio de proporcionalidad .
En efecto , la supresión de una ayuda ilegal mediante su recuperación es la consecuencia lógica de la declaración de su ilegalidad , de modo que la recuperación de dicha ayuda , con objeto de restablecer la situación anterior , no puede considerarse , en principio , una medida desproporcionada con respecto a los objetivos de las disposiciones del Tratado en materia de ayudas estatales .
Por consiguiente , el Tribunal concluyó que la adopción por la Comisión de tres decisiones sucesivas por las que declara una ayuda compatible , que han sido anuladas con posterioridad por el juez comunitario no constituye , en sí , una circunstancia excepcional que pueda justificar la limitación de la obligación del beneficiario de restituir esta ayuda , ilegal e incompatible .
Teniendo en cuenta lo anterior y la ausencia de cualquier otro elemento que pueda constituir una circunstancia excepcional , la Comisión considera que no existe en este caso ninguna circunstancia excepcional que pueda limitar la obligación del CELF de devolver las ayudas en cuestión ( a excepción de las cantidades abonadas en 1980 y 1981 , tal como se explicó anteriormente ) .
RECUPERACIÓN
En aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , las autoridades francesas deben , pues , recuperar del CELF el importe de las ayudas que se le abonaron en el marco del programa de « pedidos de pequeña cuantía » durante los años 1982 a 2001 .
Tal como se desprende del cuadro [ 27 ] , el importe total de la ayuda que debe recuperarse del CELF percibida durante los años 1982 a 2001 asciende , pues , a 4631401 EUR , a los que se añadirán los intereses .
En aplicación del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , las ayudas que deban recuperarse deberán incluir intereses compuestos desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación efectiva .
No obstante , de la sentencia del Tribunal de 12 de octubre de 2000 en el asunto Magefesa [ 28 ] , se desprende que cuando una empresa sea declarada en quiebra y la legislación nacional así lo disponga , no se adeudarán los intereses devengados después de la quiebra de la empresa sobre el importe de las ayudas ilegales percibidas antes de dicha declaración de quiebra .
A este respecto , cabe señalar que , en su nota presentada el 27 de enero de 2010 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de la situación en la que se encuentra el CELF en la actualidad .
El Estado francés reclama , por el contencioso sobre las ayudas estatales , las deudas siguientes : 11885785,02 EUR ( en concepto de pago de los intereses de conformidad con la mencionada Decisión del Consejo de Estado de 19 de diciembre de 2008 ) , 4814339,9 EUR ( como eventual reembolso del capital de la ayuda recibida durante los años 1980 a 2001 ) .
Las autoridades francesas han indicado que de la situación de las deudas se desprende que de un pasivo total declarado de 21254232,29 EUR , las deudas en disputa ascienden a 17045039,50 EUR .
Tras comprobar que el saneamiento era manifiestamente imposible , el administrador judicial solicitó la conversión de la salvaguardia en liquidación judicial , debido , en particular a las deudas reclamadas por el Estado .
Mediante resolución de 9 de septiembre de 2009 en la que se declaraba la existencia de un pasivo que excluía la posibilidad de elaborar un plan de continuidad , el Tribunal de Comercio de París ordenó la liquidación del CELF y nombró un liquidador .
El Tribunal fijó en dos años el plazo después del cual debería examinarse la conclusión de la liquidación judicial .
No obstante , las autoridades francesas indicaron que los litigios en curso o futuros podrían justificar el retraso de la fecha de conclusión de la liquidación judicial .
Las autoridades francesas indicaron en un correo electrónico de 9 de marzo de 2010 que el procedimiento de liquidación adoptado para el CELF ha respetado las normas habituales del procedimiento de liquidación de empresas .
Así pues , según la información remitida a la Comisión por las autoridades francesas , el CELF no ejerce ya actualmente ninguna actividad económica .
Por lo tanto , habida cuenta del procedimiento de liquidación en curso del CELF , las autoridades francesas deben garantizar , en particular , como parte de su obligación de recuperar la ayuda incompatible , el cumplimiento de la ley aplicable en caso de liquidación de la empresa beneficiaria [ 29 ] .
Ello implica , en particular , que los activos del CELF se vendan a precio de mercado , que el Estado registre los importes correspondientes a la recuperación de las ayudas ilegales incompatibles en el pasivo de la empresa en quiebra y que haga valer sus derechos como acreedor en todas las fases del procedimiento hasta que concluya la liquidación .
Por lo que respecta al cálculo de los intereses , cabe señalar que , con arreglo a la legislación francesa , el artículo L 622-28 del Código de Comercio establece que « el juicio de inicio [ del procedimiento de salvaguardia ] interrumpe los intereses legales y convencionales , así como los intereses de demora y recargos » .
Por lo tanto , en el presente caso , los importes abonados al CELF devengarán intereses desde la fecha en que fueron puestos a disposición hasta el 25 de febrero 2009 , fecha de la sentencia del Tribunal de Comercio de París de apertura del procedimiento de salvaguardia , que se transformó luego en liquidación judicial mediante resolución de 9 de septiembre de 2009 .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Francia ha concedido ilegalmente la ayuda en cuestión en favor del CELF , en infracción de lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Dicha ayuda es incompatible con el mercado interior y debe ser recuperada por las autoridades francesas , a excepción de los importes pagados en 1980 y 1981 , que han prescrito .
Así pues , las autoridades francesas deberán recuperar del CELF un importe de 4631401 EUR , a los que se añadirán los intereses de cada una de las ayudas abonadas anualmente desde 1982 .
Los importes a recuperar devengarán intereses desde la fecha en que fueron puestos a disposición del beneficiario hasta el 25 de febrero 2009 , fecha de la sentencia del Tribunal de Comercio de París por la que se inicia el procedimiento de salvaguardia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Francia de forma ilegal , en infracción del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a favor de la Coopérative d’exportation du livre français ( CELF ) es incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
Francia deberá recuperar un importe de 4631401 EUR , correspondiente a las cantidades percibidas por el CELF durante los años 1982 a 2001 , en concepto de la ayuda contemplada en el artículo primero .
Los importes a recuperar devengarán intereses desde la fecha en que fueron puestos a disposición del beneficiario hasta el 25 de febrero 2009 , fecha de la sentencia del Tribunal de Comercio de París por la que se inicia el procedimiento de salvaguardia .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Francia garantizará que la presente Decisión se ejecute en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Francia presentará la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Francia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión . También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 86 , 87 y 88 del Tratado CE , han pasado a ser los artículos 106 , 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
En los tres casos , las disposiciones son esencialmente idénticas .
A los efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 106 , 107 y 108 del TFUE se entenderán , en su caso , como referencias a los artículos 86 , 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 366 de 5.12.1996 , p. 7 ; DO C 142 de 23.6.2009 , p. 6 .
Sentencia del Tribunal de 15 de abril de 2008 , T-348/04 , Société Internationale de diffusion et d’édition ( SIDE)/Comisión , Rec . p. II-625 .
DO L 85 de 2.4.2005 , p. 27 .
La Coopérative d’exportation du livre français opera bajo el nombre comercial de « Centre d’exportation du livre français » ( CELF ) .
Decisión NN 127/92 « Ayudas a los exportadores de libros franceses » ( DO C 174 de 25.6.1993 , p. 6 ) .
Sentencia del Tribunal de 18 de septiembre de 1995 , T-49/93 , Société internationale de diffusion et d’édition ( SIDE)/Comisión , Rec . p. II–2501 .
Posteriormente denominado programa A l’Est de l’Europe .
DO L 44 de 18.2.1999 , p. 37 .
Sentencia del Tribunal de 28 de febrero de 2002 , T-155/98 , Société Internationale de diffusion et d’édition ( SIDE)/Comisión , Rec . p. II–1179 .
Sentencia del Tribunal , C-332/98 , Francia / Comisión , Ayuda a la Coopérative d’exportation du livre français , Rec . p. I–4833 .
DO C 142 de 23.6.2009 , p. 6 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Según el Consejo de Estado , el Tribunal de Apelación Administrativo pudo basarse legalmente en que no estaba demostrado que el importe de la ayuda no superara el coste de las obligaciones de servicio público impuestas al CELF y en que no se habían definido con anterioridad y de manera transparente las bases de la compensación .
Sentencia del Tribunal de 12 de febrero de 2008 , C-199/06 , Centre d’exportation du livre français ( CELF ) , Ministre de la Culture et de la Communication / Société internationale de diffusion et d’édition ( SIDE ) , Rec . p. I-00469 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de 11 de marzo de 2010 , C-1/09 , CELF , Ministre de la Culture / SIDE .
En su sentencia de 15 de abril de 2008 , el Tribunal no anuló la primera y segunda frases del artículo 1 de la Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2004 según las cuales « La ayuda concedida a la Coopérative d’exportation du livre français ( CELF ) para la tramitación de pequeños pedidos de libros en lengua francesa , aplicada por Francia entre 1980 y 2001 , constituye una ayuda según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 [ CE ] .
Dado que Francia no notificó esta ayuda a la Comisión antes de aplicarla , esta se concedió ilegalmente » .
Por ejemplo , en su sentencia de 19 de diciembre de 2008 , el Consejo de Estado declaró que « los medios relativos a la calificación como ayuda estatal de los importes abonados a la CELF y la obligación de notificarla , no pueden sino desestimarse . »
De hecho , en su resolución interlocutoria de 29 de marzo de 2006 , el Consejo de Estado había ya declarado que « el Tribunal Administrativo de Apelación no había desnaturalizado los elementos del expediente , ni calificado erróneamente los hechos que se le presentan a su consideración al declarar que la ayudas en cuestión no representaban simplemente una compensación por obligaciones de servicio público y que constituían ayudas estatales sujetas a la obligación de notificación previa a la Comisión » .
Sentencia del Tribunal , de 24 de julio de 2003 , C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark , Rec . p. I-7747 .
Sentencia del Tribunal de 5 de octubre de 2006 , C-368/04 , Transalpine Ölleitung in Österreich , Rec . p. I-9957 , apartado 34 .
Apartados 42 y siguientes .
Apartados 66 a 68 .
Apartados 50 y siguientes .
Apartado 53 .
Apartado 54 .
Véase el cuadro presentado en el considerando 60 de la presente Decisión .
Sentencia del Tribunal de 12 de octubre de 2000 , C-480/98 , Comisión / España , « Magefesa » , Rec . p. I-08717 .
Véanse también los apartados 63 y siguientes de la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » ( DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 ) .
La SIDE envió su respuesta a la Comisión mediante carta de 12 de agosto de 2002 .
Las autoridades francesas remitieron su respuesta mediante carta de 17 de septiembre de 2002 .
Mediante carta de 30 de octubre de 2002 , la Comisión planteó también a la SIDE una serie de preguntas complementarias a las que esta respondió los días 31 de octubre y 9 de diciembre de 2002 .
La SIDE informó a la Comisión , mediante carta de 23 de diciembre de 2002 , tras la petición de la Comisión de 16 de diciembre de 2002 , que sus respuestas no contenían ninguna información confidencial y que podían enviarse a las autoridades francesas solicitando sus comentarios .
Dado que las autoridades francesas no respondieron dentro del plazo señalado , la Comisión se vio obligada a enviar una carta de recordatorio el 27 de noviembre de 2002 .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2002 , las autoridades francesas solicitaron a la Comisión una nueva prórroga del plazo .
Mediante carta de 4 de febrero de 2003 , las autoridades francesas solicitaron a la Comisión una nueva prórroga respecto a la solicitud de comentarios sobre la segunda respuesta de la SIDE de 23 de diciembre de 2002 .
Mediante escrito de 11 de febrero de 2003 , la Comisión concedió parcialmente la prórroga solicitada .
Consideró que , en lo que se refiere a la parte de la ayuda concedida al CELF antes del 1 de noviembre de 1993 , fecha de entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea , la Comisión había cometido un error de Derecho al considerar que la ayuda controvertida era compatible con el mercado común en virtud del antiguo artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , mientras que hubiera debido aplicar las normas sustantivas que estaban en vigor antes del 1 de noviembre 1993 .
El Tribunal tuvo en cuenta , en particular , que el Tratado de la UE no incluía disposiciones transitorias relativas a la aplicación del antiguo artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , y que el principio de seguridad jurídica se opone , salvo excepciones , a que el comienzo de la aplicación en el tiempo de un acto comunitario se fije en una fecha anterior a la de su publicación .
La Comisión recibió las observaciones de las autoridades francesas el 9 de junio 2009 y las de la SIDE el 23 de julio 2009 .
El 24 de agosto 2009 , remitió las observaciones de la SIDE a las autoridades francesas dándoles la oportunidad de comentarlas , recibiendo sus comentarios el 24 de septiembre 2009 .
Las autoridades francesas respondieron el 27 de enero de 2010 .
El 9 de marzo de 2010 y el 26 de noviembre de 2010 facilitaron también nuevas precisiones .
Tal como se señaló anteriormente , las autoridades francesas no aportaron los detalles solicitados por la Comisión en su Decisión de ampliación del procedimiento y se limitaron a remitir , en lo que se refiere a la proporcionalidad de la ayuda , a los datos suministrados en 2002 y 2003 , que la Comisión no podía utilizar como tales , habida cuenta de la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de abril de 2008 .
A raíz de una carta de recordatorio de fecha 8 de octubre de 2009 , la Comisión decidió , pues , exigir a las autoridades francesas , el 20 de noviembre de 2009 , que presentaran la información solicitada en aplicación del artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La subvención para el año 1993 se abonó , pues , en parte , a principios de 1993 y el saldo en otoño de 1993 .
La decisión de conceder la ayuda para 1993 fue tomada por las autoridades francesas a finales de 1992 o principios de 1993 , en todo caso antes de la entrada en vigor del Tratado de la Unión Europea .
En primer lugar , la Comisión recuerda que el objetivo cultural de las ayudas abonadas al CELF fue admitido por el Tribunal en la citada sentencia de 18 de septiembre de 1995 .
Así , en el apartado 62 de su sentencia , el Tribunal consideró que « Por lo que respecta al objetivo cultural de las ayudas controvertidas , las partes coinciden en que el objetivo perseguido por el Gobierno francés consiste en la difusión de la lengua y literatura francesas .
Según la sentencia del Tribunal de 15 de abril de 2008 , la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE [ antiguo artículo 87 CE , apartado 3 , letra d ) ] , no puede aplicarse a las ayudas abonadas al CELF de 1980 a 1993 .
Así pues , es necesario determinar si se les puede aplicar la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE [ antiguo artículo 87 CE , apartado 3 , letra c ) ] .
En efecto , en su sentencia de 5 de octubre de 2006 en el asunto Transalpine [ 21 ] , el Tribunal de Justicia consideró que , en la medida en que el Reglamento ( CE ) no 659/1999 contiene normas de procedimiento , dichas normas se aplican a todos los procedimientos administrativos en materia de ayudas estatales pendientes ante la Comisión cuando entró en vigor el Reglamento no 659/1999 / CE , esto es , el 16 abril de 1999 .
Ahora bien , el presente asunto es parte del procedimiento de investigación formal incoado desde el 30 de junio de 1996 .
Las autoridades francesas indicaron que todo el personal del CELF fue despedido y que la administración de la liquidación se disolvió 31 de diciembre 2009 .
Las únicas operaciones en curso tienden a recuperar las cantidades pendientes de pago por los clientes .
Habida cuenta de la situación financiera del CELF , el 25 de febrero de 2009 se inició respecto a esta empresa un procedimiento de salvaguardia , nombrándose un administrador judicial .
Mediante carta de 29 de junio de 1992 , las autoridades francesas confirmaron a la Comisión la existencia de subvenciones en favor del CELF , precisando que tales medidas tenían por objetivo dar a conocer la literatura y la lengua francesas en los países no francófonos y que se había encomendado también al CELF la gestión de tres sistemas de ayuda puntuales destinados asimismo a facilitar el acceso a los libros en francés a los lectores alejados .
Al término de su investigación , la Comisión adoptó , el 10 de junio de 1998 , la Decisión 1999/133 / CE [ 9 ] , en la que confirmaba el objetivo cultural de las ayudas a los pedidos de pequeña cuantía y consideraba , sobre la base del antiguo artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado , que dichas ayudas no podían alterar las condiciones del comercio y de la competencia en la Unión en una medida contraria al interés común en el mercado de exportación del libro en lengua francesa .
Ahora bien , la medida no fue notificada a la Comisión por las autoridades francesas , sino que se concedió violando el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , que establece que la Comisión será informada , con la suficiente antelación para que presente sus observaciones , de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas .
Ahora bien , la preservación y promoción de la diversidad cultural figuran entre los principios fundamentales del modelo europeo y están inscritos en el artículo 167 , apartado 1 , del TFUE ( antiguo artículo 151 CE , apartado 1 ): « La Unión contribuirá al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , dentro del respeto de su diversidad nacional y regional , poniendo de relieve al mismo tiempo el patrimonio cultural común » , y el propio artículo 167 , apartado 4 , establece que « La Unión tendrá en cuenta los aspectos culturales en su actuación en virtud de otras disposiciones del presente Tratado , en particular a fin de respetar y fomentar la diversidad de sus culturas » .
Por otra parte , en 1996 , tras la anulación de la Decisión de la Comisión de 18 de mayo de 1993 , el Ministerio de Cultura , deseoso de poner fin al procedimiento , recordó a la SIDE que el régimen de ayudas para pedidos de pequeña cuantía no estaba reservado al CELF , proponiéndole , mediante carta de 3 de septiembre de 1996 , una reunión para estudiar si podía prestar los mismos servicios que el CELF , en las mismas condiciones de transparencia .
Por otra parte , el Tribunal de Justicia declaró que , en este caso , tampoco cabe admitir la existencia de una circunstancia excepcional a la luz del principio de seguridad jurídica [ 25 ] , dado que , hasta que la Comisión no adopte una decisión de aprobación y expire el plazo señalado para interponer un recurso contra dicha decisión , el beneficiario no tiene certeza alguna acerca de la legalidad de la ayuda , de modo que no pueden invocarse ni el principio de protección de la confianza legítima ni el de la seguridad jurídica .
Reglamento ( CE ) no 2027/2005 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2005
relativo a la apertura para el año 2006 de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Islandia resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 1999/492 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Islandia , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Islandia , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia , aprobado mediante la Decisión 1999/492 / CE , prevé un contingente arancelario anual para la importación de artículos de confitería y chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao originarios de Islandia .
Conviene abrir dicho contingente para el año 2006 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] , establece disposiciones para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestionará con arreglo a dichas disposiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no recogidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 , las mercancías originarias de Islandia importadas en la Comunidad que figuran en el anexo quedarán sometidas al derecho recogido en este anexo dentro del límite del contingente anual mencionado .
Artículo 2
La Comisión efectuará la gestión del contingente arancelario al que se refiere el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 47 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Contingente
Tipo de derecho aplicable
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco ) del código NC 170490
500 toneladas
50 % del tipo de derecho de tercer país [ 1 ] con un máximo de 35,15 EUR/100 kg
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao de los códigos NC 180632 , 180690 , 190531 y 190532
Tipo de derecho de tercer país : tipo compuesto del derecho ad valorem más , llegado el caso , el elemento agrícola , limitado al tipo máximo previsto por el arancel aduanero común .
Reglamento ( UE ) no 30/2011 de la Comisión
de 14 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 24/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 10 de 14.1.2011 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1557/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo en lo que respecta al registro de los contratos y a las comunicaciones de datos en el sector del lúpulo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1696/71 , ( CEE ) no 1037/72 , ( CEE ) no 879/73 y ( CEE ) no 1981/82 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , guiones cuarto y quinto ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 , y en aras de la claridad y racionalidad , resulta oportuno derogar el Reglamento ( CEE ) no 776/73 de la Comisión , de 20 de marzo de 1973 , relativo al registro de los contratos y a las comunicaciones de datos en el sector del lúpulo [ 2 ] , y sustituirlo por un nuevo texto .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 dispone que se registre cualquier contrato para la entrega de lúpulo producido en la Comunidad , celebrado entre un productor o productores asociados , por una parte , y un comprador , por otra .
Conviene , por consiguiente , establecer las disposiciones prácticas de dicho registro .
Las entregas efectuadas en virtud de los contratos celebrados por adelantado a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 pueden no coincidir con lo acordado , en particular por lo que respecta a la cantidad .
En consecuencia , y a fin de obtener información exacta sobre la comercialización del lúpulo , es necesario registrar también dichas entregas .
Con vistas a facilitar el registro de los contratos celebrados por adelantado , resulta oportuno disponer que se celebren por escrito y se comuniquen al organismo designado por cada Estado miembro .
En lo que respecta a los contratos no celebrados por adelantado , y en ausencia de otros documentos justificantes , procede efectuar su registro a partir de un duplicado de las facturas saldadas de las entregas realizadas .
El artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 establece que los Estados miembros y la Comisión se comuniquen mutuamente los datos necesarios para la aplicación de dicho Reglamento .
Conviene establecer las disposiciones prácticas de dichas comunicaciones .
Dado que ya no hay producción de lúpulo en Irlanda , conviene , en aras de la claridad y racionalidad , derogar el Reglamento ( CEE ) no 1375/75 de la Comisión , de 29 de mayo de 1975 , relativo a las condiciones del reconocimiento de las agrupaciones de productores de lúpulo en Irlanda [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del lúpulo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Únicamente los contratos relativos al lúpulo cosechado en el territorio del Estado miembro correspondiente serán registrados conforme a lo previsto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 .
Artículo 2
El organismo designado por el Estado miembro de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 procederá al registro de todas las entregas efectuadas , distinguiendo entre los contratos celebrados por adelantado , a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , de dicho Reglamento , y los demás contratos .
Artículo 3
Los contratos celebrados por adelantado lo serán por escrito .
El productor o la agrupación reconocida de productores remitirá al organismo a que se refiere el artículo 2 un ejemplar de cada contrato celebrado por adelantado en el plazo de un mes a contar desde su celebración .
Artículo 4
El registro de los contratos no celebrados por adelantado se efectuará a partir de un duplicado de la factura saldada que el vendedor deberá remitir al organismo a que se refiere el artículo 2 .
El vendedor podrá remitir los duplicados a medida que vayan efectuándose las entregas o de una sola vez , pero , en cualquier caso , antes del 15 de marzo .
Artículo 5
Por cada cosecha , los Estados miembros comunicarán a la Comisión por vía electrónica la información prevista en el anexo , a más tardar el 15 de abril del año siguiente al de la cosecha .
Artículo 6
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 776/73 y ( CEE ) no 1375/75 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 317 de 3.12.2005 , p. 29 .
DO L 74 de 22.3.1973 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 1516/77 ( DO L 169 de 7.7.1977 , p. 12 ) .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 27 .
ANEXO
LÚPULO : Contratos celebrados por adelantado y balance de la cosecha
Información que deberá comunicarse a la Comisión a más tardar el 15 de abril del año siguiente al de la cosecha
Cosecha :
Estado miembro que presenta la declaración :
Lúpulos amargos
Lúpulos aromáticos
CANTIDAD DE LÚPULO CONTRATADA POR ADELANTADO EN LA COSECHA CONSIDERADA ( en toneladas )
ENTREGAS DE LÚPULO :
En virtud de contratos celebrados por adelantado :
Cantidad entregada ( en toneladas )
Precio medio [ 1 ] [ EUR por kg [ 2 ] ]
En virtud de otros contratos :
Cantidad total entregada ( en toneladas )
CANTIDAD DE LÚPULO NO VENDIDA ( en toneladas ):
ÁCIDO ALFA :
Producción de ácido alfa ( en toneladas )
Contenido medio de ácido alfa ( en % )
SUPERFICIE DE LÚPULO ( en hectáreas )
Superficie cosechada total
Total de nuevas plantaciones ( año de la cosecha )
NÚMERO DE AGRICULTORES QUE PRODUCEN LÚPULO
CANTIDAD DE LÚPULO CONTRATADA POR ADELANTADO PARA LA PRÓXIMA COSECHA ( en toneladas )
Precio a la salida de la explotación .
Los Estados miembros que utilicen su moneda nacional aplicarán el tipo de conversión vigente a 1 de enero del año siguiente a la cosecha .
Decisión del Consejo
de 24 de octubre de 2005
por la que se autoriza a Francia a aplicar un nivel de imposición diferenciado a determinados carburantes , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 16 de junio de 2004 , Francia solicitó autorización para aplicar un nivel de imposición diferenciado al gasóleo y la gasolina sin plomo , en el marco de una reforma del Estado y , en particular , de la descentralización de determinadas competencias específicas , que actualmente ejerce el Gobierno central .
La descentralización contemplada por Francia forma parte de un enfoque destinado a incrementar la eficacia administrativa mediante la consecución de un servicio público de mejor calidad y menos costoso .
Forma parte de una política de subsidiariedad que permite la adopción de decisiones en una multitud de ámbitos en el marco estatal adecuado .
La posibilidad de diferenciación regional constituye un incentivo adicional para que las regiones mejoren de manera transparente la calidad de su gestión .
Además de ello , las reducciones en cuestión deben ser en función de las condiciones socioeconómicas de las regiones en las que se apliquen .
No pueden autorizarse excepciones por tiempo ilimitado .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , la duración de las autorizaciones de reducciones suplementarias de la imposición aplicable a los productos energéticos y de la electricidad está limitada a un período máximo de seis años , con posibilidad de renovación .
La escasa diferenciación entre los tipos de impuestos especiales con respecto a las diferentes regiones y las diferencias de precios existentes entre las redes de distribución implican que el riesgo de desvío de tráfico y , en consecuencia , de un aumento de las emisiones perjudiciales para el medio ambiente será muy escaso .
Con ello se cumplen asimismo los imperativos de la política energética .
La circulación intracomunitaria comercial de gasóleo y de gasolina sin plomo se efectúa casi en su totalidad en régimen de suspensión de los derechos de importación .
Esta forma de circulación intracomunitaria no se verá afectada por la regionalización de los impuestos especiales prevista por Francia .
Por lo que respecta a los casos , muy limitados , en los que la circulación comercial se hace en régimen de derechos pagados , los procedimientos de control previstos son de carácter no discriminatorio y , siempre que se haga un examen regular de su aplicación práctica , no tendrán repercusiones perjudiciales para la circulación intracomunitaria de productos en régimen de derechos pagados .
En tales condiciones , la regionalización de los impuestos especiales no afectará al buen funcionamiento del mercado interior .
Dado que la medida prevista no se aplica al gasóleo de uso comercial , queda excluida cualquier distorsión de la competencia en los mercados de transporte de personas y de mercancías .
El aumento de los tipos nacionales , que se efectuará antes de dar a las regiones la posibilidad de reducir sus tipos , permite concluir que la aplicación del sistema francés no entorpecerá , en principio , la política comunitaria de protección del medio ambiente .
La Comisión estudia periódicamente las reducciones y las exenciones para cerciorarse de que no provocan distorsiones de la competencia , no crean obstáculos al funcionamiento del mercado interior , ni son incompatibles con las políticas comunitarias de protección del medio ambiente , energía y transportes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Francia a aplicar tipos impositivos reducidos a la gasolina sin plomo y al gasóleo empleados como carburante .
La reducción no se aplicará al gasóleo de automoción comercial en el sentido del artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE .
Podrá autorizarse a las regiones administrativas a aplicar reducciones diferenciadas , siempre y cuando se cumplan las condiciones siguientes :
las reducciones no serán superiores a 35,4 EUR por 1000 litros de gasolina sin plomo y a 23,0 EUR por 1000 litros de gasóleo ;
las reducciones no serán superiores a la diferencia entre los tipos impositivos que se aplican al gasóleo y al gasóleo de automoción comercial ;
las reducciones serán función de las condiciones socioeconómicas objetivas de las regiones ;
la aplicación de las reducciones regionales no tendrá por efecto otorgar a una región ventajas competitivas en el comercio intracomunitario .
Los tipos reducidos deberán cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2003/96 / CE y , en particular , los tipos mínimos fijados en el artículo 7 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará a los tres años de la fecha de aplicación de las disposiciones del artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
El Presidente
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/74 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 87 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Los límites , muy estrictos , que se fijan a la diferenciación entre los tipos de los impuestos especiales aplicables en las regiones , la cual , por añadidura , se verá compensada por las grandes diferencias de precios que existen entre las redes de distribución , deberían ser una garantía de que la regionalización de los impuestos especiales no causará distorsiones de competencia en el mercado de los productos derivados del petróleo .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2011
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para ropa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de la etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que la etiqueta ecológica de la UE podrá concederse a los productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios específicos de la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
La Decisión 1999/476 / CE de la Comisión [ 2 ] establece los criterios ecológicos aplicables a los detergentes para ropa , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes .
Tras la revisión de esos criterios , se adoptó la Decisión 2003/200 / CE de la Comisión [ 3 ] , que establece criterios revisados válidos hasta el 30 de abril de 2011 .
Esos criterios nuevos , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante un período de cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
La Decisión 2003/200 / CE debe ser sustituida por razones de claridad .
Debe establecerse un período transitorio para que los fabricantes que hayan obtenido la etiqueta ecológica para detergentes para ropa sobre la base de los criterios establecidos en la Decisión 2003/200 / CE dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que puedan cumplir los criterios y requisitos revisados .
Debe permitirse también a los fabricantes que presenten solicitudes basadas en los criterios establecidos en la Decisión 2003/200 / CE o en los criterios que se establecen en la presente Decisión hasta que la primera deje de tener validez .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité creado en virtud del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « detergentes para ropa » incluirá todos los detergentes para ropa y quitamanchas para tratamiento prelavado , ya sean líquidos , en polvo o en cualquier otra forma , destinados a ser comercializados y utilizados para el lavado de tejidos principalmente en lavadoras domésticas , pero sin excluir las lavanderías públicas y los lavaderos comunes .
Se entenderán como quitamanchas para tratamiento prelavado los productos aplicados directamente a los tejidos para la eliminación de manchas antes de su lavado a máquina , pero no los añadidos a la cubeta de la lavadora ni los dedicados a otros usos distintos del tratamiento prelavado .
Esta categoría de productos no incluirá los productos aplicados mediante toallitas , paños u otros materiales , ni los auxiliares del lavado que se utilicen sin lavado posterior , como quitamanchas para alfombras y tapicerías .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes definiciones :
se entenderá por « detergentes de gran potencia » los utilizados para el lavado normal de ropa blanca a cualquier temperatura ;
se entenderá por « detergentes protectores del color » los utilizados para el lavado normal de ropa de color a cualquier temperatura ;
se entenderá por « detergentes de baja potencia » los utilizados para tejidos delicados ;
se entenderá por « sustancia » un elemento químico y sus compuestos en estado natural o en el estado obtenido por algún proceso industrial , incluidos los aditivos necesarios para conservar su estabilidad y las impurezas resultantes del proceso utilizado , con exclusión de cualquier disolvente que pueda separarse sin afectar a la estabilidad de la sustancia ni cambiar su composición .
A los efectos de los puntos 1 y 2 del apartado 1 , se considerará que los detergentes son de gran potencia o protectores del color excepto cuando se destinen y comercialicen principalmente para tejidos delicados .
A los efectos del punto 3 del apartado 1 , los detergentes líquidos para el lavado normal de ropa blanca y ropa de color no se considerarán detergentes de baja potencia .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 66/2010 , los detergentes para ropa o los quitamanchas para tratamiento prelavado deberán pertenecer a la categoría de productos « detergentes para ropa » definida en el artículo 1 de la presente Decisión y cumplir los criterios , así como los correspondientes requisitos de evaluación y verificación , que se establecen en su anexo .
Artículo 4
Los criterios aplicados a la categoría de productos « detergentes para ropa » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , tendrán una validez de cuatro años desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « detergentes para ropa » será « 6 » .
Artículo 6
Se deroga la Decisión 2003/200 / CE .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos pertenecientes a la categoría « detergentes para ropa » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2003/200 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos pertenecientes a la categoría « detergentes para ropa » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , pero antes del 30 de abril de 2011 , podrán basarse bien en los criterios establecidos en la Decisión 2003/200 / CE bien en los establecidos en la presente Decisión .
Dichas solicitudes serán evaluadas con arreglo a los criterios en los que se basen .
Cuando la concesión de la etiqueta ecológica se base en una solicitud evaluada aplicando los criterios establecidos en la Decisión 2003/200 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse durante doce meses desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 52 .
DO L 76 de 22.3.2003 , p. 25 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es , en particular , fomentar el uso de productos que tengan un impacto reducido en los ecosistemas acuáticos , un contenido restringido de sustancias peligrosas y una eficacia probada .
Además , estos criterios tienen como finalidad reducir el consumo de energía asociado al lavado de ropa fomentando el uso de productos eficientes a bajas temperaturas .
CRITERIOS
Estos criterios incluyen los parámetros siguientes :
Instrucciones de dosificación
Toxicidad para los organismos acuáticos : volumen crítico de dilución ( VCD )
Biodegradabilidad de los compuestos orgánicos
Sustancias y mezclas prohibidas o restringidas
Requisitos de envasado
Eficacia de lavado ( idoneidad para el uso )
Puntuación
Información a los consumidores
información que debe figurar en la etiqueta ecológica de la UE .
Evaluación y verificación
Requisitos
Se indican , por cada uno de los criterios , los requisitos de evaluación y verificación específicos .
Cuando se exija al solicitante que facilite declaraciones , documentación , análisis , informes de actas de los ensayos u otras pruebas que pongan de manifiesto el cumplimiento de los criterios , se entenderá que las mismas podrán proceder del solicitante o de su proveedor o proveedores , etc. según proceda .
Siempre que sea posible , las pruebas las realizará un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Cuando así proceda , se podrán utilizar métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
En el apéndice I se hace referencia a la Base de Datos de Ingredientes de Detergentes ( lista DID ) , que contiene los ingredientes más usados en las fórmulas de los detergentes .
Esa base de datos se usará para obtener los datos necesarios para el cálculo del volumen crítico de dilución ( VCD ) y para la evaluación de la biodegradabilidad de los ingredientes .
Para sustancias que no figuren en la lista DID , se explica la manera de calcular o extrapolar los datos pertinentes .
La última versión de la lista DID puede descargarse del sitio web de la etiqueta ecológica de la UE o de los sitios web de los respectivos organismos competentes .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y proceder a comprobaciones independientes .
Umbrales de medición
Los ingredientes cuya concentración sobrepase el 0,010 % en peso del preparado deberán cumplir los criterios ecológicos .
Los conservantes , colorantes y fragancias tendrán que cumplir los criterios con independencia de su concentración , excepto el criterio 4(b ) sobre sustancias y mezclas prohibidas o restringidas .
Las sustancias entrantes se definen como todas las sustancias presentes en el producto , incluidos los aditivos ( como conservantes o estabilizantes ) .
Las impurezas resultantes de la producción de las materias primas , presentes en concentraciones superiores al 0,010 % en peso de la fórmula final , deberán cumplir también los criterios .
Cuando las instrucciones de dosificación que figuren en el envase incluyan especificaciones relativas al prelavado y a un lavado posterior ( además del ciclo de lavado normal ) , la dosis total ( prelavado + lavado ) deberá cumplir también los criterios ecológicos .
Si el producto presenta una película hidrosoluble que no debe retirarse antes del lavado , se considerará que dicha película forma parte de la fórmula del producto a efectos de todos los requisitos .
Unidad funcional
La unidad funcional para esta categoría de productos se expresará en g / kg de ropa lavada ( gramos por kg de ropa lavada ) .
Dosis de referencia
Para los « detergentes de gran potencia » y los « detergentes protectores del color » , la dosis recomendada por el fabricante para una dureza del agua de 2,5 mmol CaCO3 / l y ropa « de suciedad normal » se adoptará como dosis de referencia para el cálculo de los criterios ecológicos y la prueba de eficacia de lavado .
Esa dosis corresponde a una carga de 4,5 kg ( de ropa seca ) en la lavadora .
Para los « detergentes de baja potencia » , la dosis recomendada por el fabricante para una dureza del agua de 2,5 mmol CaCO3 / l y ropa « poco sucia » se adoptará como dosis de referencia para el cálculo de los criterios ecológicos y la prueba de eficacia de lavado .
Esa dosis corresponde a una carga de 2,5 kg ( de ropa seca ) en la lavadora .
Si se adopta la dosis recomendada para otras cargas de la lavadora distintas a las indicadas antes , la dosis de referencia utilizada para el cálculo de los criterios ecológicos tendrá que referirse al peso medio de la carga de la lavadora .
Si la dureza del agua de 2,5 mmol CaC03 / l no es pertinente en el Estado miembro donde se comercializa el detergente , el solicitante deberá especificar la dosis utilizada como referencia .
Requisitos de evaluación y verificación de 2 ) unidad funcional y 3 ) dosis de referencia : Se facilitará al organismo competente la fórmula completa del producto , indicando su denominación comercial , denominación química , no CAS , no DID [ 1 ] , cantidad entrante , incluido y excluido el contenido de agua y la función de todos los ingredientes entrantes ( independientemente de su concentración ) .
Se facilitará también una muestra con recomendaciones de dosificación .
Se facilitará al organismo competente la ficha de datos de seguridad para cada ingrediente , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].La lista DID puede descargarse del sitio web de la etiqueta ecológica de la UE : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/ecolabelled_products/categories/did_list_en.htm
CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 —
Las dosis recomendadas se expresan en g por kg de ropa lavada ( para los detergentes en polvo / en pastillas ) o en ml por kg de ropa lavada ( para los detergentes líquidos ) .
Deberá utilizarse la dosis recomendada para una dureza de agua de 2,5 mmol CaCO3 / l y ropa de suciedad normal ( detergentes de gran potencia , detergentes protectores del color ) o ropa poco sucia ( detergentes de baja potencia ) , respectivamente .
La dosis no deberá sobrepasar las siguientes cantidades :
Tipo de producto
Dosis , polvo / pastilla
Dosis , líquido / gel
Detergentes de gran potencia , detergentes protectores del color
17,0 g / kg de ropa lavada
17,0 ml / kg de ropa lavada
Detergentes de baja potencia
Quitamanchas ( solo para tratamiento prelavado )
2,7 g / kg de ropa lavada
2,7 ml / kg de ropa lavada [ 3 ]
Cuando se precisen recomendaciones para el prelavado y el lavado posterior , la dosis total recomendada ( prelavado + lavado posterior ) deberá corresponderse con la dosis máxima .
Evaluación y verificación : Fórmula completa del producto , texto o figuras del etiquetado , incluidas las instrucciones de dosificación .
Deberá indicarse la densidad ( g / ml ) de todos los productos ( en el envase o en la ficha técnica de seguridad ) .
Criterio 2 —
El volumen crítico de dilución del producto no debe sobrepasar los límites siguientes ( VCDcrónico ):
Detergentes de gran potencia , detergentes protectores del color ( todas las formas )
35000 l / kg de ropa lavada
Detergentes de baja potencia ( todas las formas )
20000 l / kg de ropa lavada
3500 l / kg de ropa lavada [ 4 ]
El volumen crítico de dilución-toxicidad ( VCDcrónico ) se calcula para cada ingrediente ( i ) aplicando la siguiente ecuación :
FTcrónico ( i )
donde
peso ( i ) peso del ingrediente por dosis recomendada
FD factor de degradación
FT factor de toxicidad crónica de la sustancia según se indica en la lista DID
Los conservantes , colorantes y fragancias presentes en el producto deben incluirse también en el cálculo del VCD aunque su concentración sea inferior al 0,010 % ( 100 ppm ) .
Evaluación y verificación : Cálculo del VCDcrónico del producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para el cálculo del valor del VCD .
Los valores de los parámetros FD y FT serán los que figuran en la lista de la Base de Datos de Ingredientes de Detergentes ( lista DID ) .
Si la sustancia no aparece en la lista DID , los parámetros se calcularán utilizando las directrices contenidas en la parte B de la lista DID y adjuntando la documentación relacionada .
Criterio 3 —
El contenido de sustancias orgánicas presentes en el producto que no sean biodegradables aerobiamente ( no fácilmente biodegradables ) ( aNBO ) y / o anaerobiamente ( anNBO ) no deberá exceder los límites siguientes :
aNBO , polvo
aNBO , líquido / gel
Detergentes de gran potencia
Detergentes protectores del color
1,0 g / kg de ropa lavada
0,55 g / kg de ropa lavada
0,30 g / kg de ropa lavada
Quitamanchas ( solo para tratamiento prelavado ) [ 5 ]
0,10 g / kg de ropa lavada
anNBO , polvo
anNBO , líquido / gel
1,3 g / kg de ropa lavada
0,70 g / kg de ropa lavada
Quitamanchas ( solo para tratamiento prelavado ) [ 6 ]
Evaluación y verificación : Cálculo de aNBO y anNBO para el producto .
Para los ingredientes que no figuren en la lista DID , deberá facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes , o resultados de ensayos adecuados que demuestren su biodegradabilidad en condiciones aerobias y anaerobias .
Véase el apéndice I.
Téngase en cuenta que la TAED debe considerarse biodegradable anaerobiamente .
Criterio 4 —
Ingredientes expresamente prohibidos
Los ingredientes siguientes no podrán estar presentes en el producto , ni como parte de la fórmula , ni como parte de ninguna mezcla incluida en ella :
fosfatos ,
EDTA ( ácido etilendiaminotetraacético ) ,
nitroalmizcles y almizcles policíclicos .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad debidamente cumplimentada y firmada .
Sustancias y preparados peligrosos
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 sobre la etiqueta ecológica de la UE , ni el producto ni ninguna parte del mismo podrán contener sustancias o mezclas que respondan a los criterios para su clasificación en las clases o categorías de peligro establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 especificadas a continuación , ni contener las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Lista de indicaciones de peligro :
Indicación de peligro del SGA [ 7 ]
Frase de riesgo de la UE [ 8 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y de penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos congénitos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H3610FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Perjudica a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H373 Puede perjudicar a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Sustancias sensibilizantes
H334 : Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación
H317 : Puede provocar una reacción alérgica en la piel
Este criterio se aplicará a todos los ingredientes cuyas concentraciones sean iguales o superiores a 0,010 % , incluidos los conservantes , los colorantes y las fragancias .
El requisito anterior no se aplicará al uso de sustancias o mezclas cuyas propiedades cambien al usarse ( por ejemplo , pierdan su biodisponibilidad o sufran una modificación química ) de forma que ya no puedan atribuírseles los peligros identificados .
Excepciones : las siguientes sustancias o mezclas están expresamente exentas del cumplimiento de este requisito :
Tensioactivos
En concentraciones < 25 % en el producto
Biocidas utilizados como conservantes [ 9 ]
Fragancias
Enzimas [ 10 ]
Catalizadores de blanqueo [ 10 ]
NTA como impureza en MGDA y GLDA [ 11 ]
H351 : Se sospecha que provoca cáncer
Abrillantadores ópticos ( solo en detergentes de gran potencia )
H413 Puede causar efectos nocivos duraderos para los organismos acuáticos
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar la fórmula exacta del producto al organismo competente .
El solicitante deberá presentar también una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación relacionada , como declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de materiales y copias de las correspondientes fichas de datos de seguridad de las sustancias o mezclas .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la exclusión establecida en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando estén presentes en mezclas en concentraciones superiores al 0,010 % .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , puede consultarse en la siguiente dirección : http://echa.europa.eu/chem_data/authorisation_process/candidate_list_table_en.asp
En el momento de la solicitud deberá hacerse referencia a la lista .
El solicitante facilitará al organismo competente la fórmula exacta del producto .
Ingredientes expresamente restringidos-fragancias
Cualquier ingrediente añadido al producto como fragancia deberá haber sido fabricado y manipulado según el código de buenas prácticas de la Asociación Internacional de Fragancias ( IFRA ) .
El código puede encontrarse en el sitio web de la IFRA : http://www.ifraorg.org
El fabricante deberá seguir las recomendaciones de las Normas de la IFRA relativas a la prohibición , el uso restringido y los criterios específicos de pureza aplicables a los materiales .
Las fragancias sujetas a la obligación de declaración establecida en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre detergentes ( anexo VII ) y que no estén ya excluidas por el criterio 4b , y ( otras ) fragancias clasificadas como H317 / R43 ( « Puede provocar una reacción alérgica en la piel » ) o H334 / R42 ( « Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación » ) no deberán estar presentes en cantidades iguales o superiores al 0,010 % ( ≥ 100 ppm ) por sustancia .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad firmada en la que se indique el contenido de fragancias presente en el producto .
El solicitante deberá presentar también una declaración del fabricante de la fragancia en la que se especifique el contenido de cada una de las sustancias presentes en las fragancias que figuran en el anexo III , parte I , de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , así como el contenido de ( otras ) sustancias a las que se hayan asignado las frases de riesgo H317 / R43 o H334 / R42 .
Biocidas
El producto solo podrá incluir biocidas para fines de conservación y en la dosis adecuada para este propósito exclusivamente .
Este requisito no se refiere a los tensioactivos , que también pueden tener propiedades biocidas .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará copias de las fichas de datos de seguridad de cualquier conservante añadido , así como información sobre su concentración exacta en el producto .
El fabricante o el proveedor de los conservantes facilitará información sobre las dosis necesarias para la conservación del producto ( por ejemplo , resultados de una prueba de eficacia conservante o equivalente ) .
Se prohíbe anunciar o dar a entender , en el envase o por cualquier otro medio , que el producto tiene un acción antimicrobiana .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar al organismo competente los textos y la presentación de cada tipo de envase o un ejemplo de cada tipo distinto de envase .
Criterio 5 —
Cociente peso / utilidad ( CPU )
El cociente peso / utilidad ( CPU ) del producto no debe sobrepasar los valores siguientes :
En polvo
1,2 g / kg de ropa lavada
Otros ( líquidos , geles , comprimidos , cápsulas )
1,5 g / kg de ropa lavada
El CPU se calculará solo para el envase primario ( incluidos cierres , tapones y bombas manuales o dispositivos de nebulización ) aplicando la fórmula siguiente :
Donde :
U i
número de unidades funcionales contenidas en el componente del envase ( i ) ; la unidad funcional = dosis en g / kg de ropa lavada r i
Excepciones :
Los envases de plástico , papel o cartón que contengan más del 80 % de material reciclado no tendrán que cumplir este requisito .
El envase se considera reciclado si el material de partida utilizado para su fabricación ha sido suministrado por fabricantes de envases en la fase de distribución o en la fase del consumidor .
Cuando el material de partida sea un residuo industrial derivado del propio proceso de producción del fabricante del material , no se considerará que el material es reciclado .
Evaluación y verificación : Cálculo del CPU del producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para realizar este cálculo .
Se calcula el contenido de material reciclado en el envase .
Para la aprobación de envases que se recargan , el solicitante o minorista deberá documentar la disponibilidad actual o futura de recargas en el mercado .
Envases de plástico
Solo podrán utilizarse en los envases de plástico ftalatos que en el momento de la solicitud hayan sido objeto de una evaluación del riesgo y no se les haya clasificado con arreglo al criterio 4(b ) ( o combinaciones del mismo ) .
Etiquetado del envase de plástico
Para poder identificar las distintas partes del envase para su reciclado , los componentes de plástico en el envase primario tendrán que marcarse de conformidad con DIN 6120 , parte 2 , o equivalente .
Los tapones y las bombas están exentos de este requisito .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad debidamente cumplimentada y firmada .
Criterio 6 —
El producto tendrá que cumplir los requisitos de eficacia establecidos para el tipo de productos a que pertenece de conformidad con la última versión de la prueba de eficacia exigida para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a detergentes para ropa , que puede encontrarse en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/ecolabelled_products/categories/laundry_detergents_en.htm
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar un informe de la prueba en la que se indique que el producto cumple los requisitos mínimos definidos en esta prueba .
Criterio 7 —
Detergentes de gran potencia , detergentes protectores del color
Deberá obtenerse un mínimo de 3 puntos en la tabla siguiente .
La puntuación máxima que puede conseguirse es de 8 con los detergentes para lavado en agua fría , de 7 con los detergentes para lavado a baja temperatura y de 6 con los demás productos .
Perfil de temperatura
Detergentes para lavado en agua fría ( eficacia de lavado documentada a una temperatura igual o inferior a 20 °C )
Detergentes para lavado a baja temperatura ( eficacia de lavado documentada a más de 20 °C y menos de 30 °C )
Dosis máxima
Dosis máxima ≤ 14 g / kg de ropa lavada ( polvo , pastilla ) o ≤ 14 ml / kg de ropa lavada ( líquido , gel )
Dosis máxima ≤ 16 g / kg de ropa lavada ( polvo , pastilla ) o ≤ 16 ml / kg de ropa lavada ( líquido , gel )
VCD
VCDcrónico < 25000 l / kg de ropa lavada
VCDcrónico entre 25000 y 30000 l / kg de ropa lavada
aNBO ≤ 75 % del valor límite
anNBO ≤ 75 % del valor límite
Puntuación mínima que debe conseguirse para obtener la etiqueta ecológica de la UE
Detergentes de baja potencia
VCDcrónico < 15000 l / kg de ropa lavada
VCDcrónico entre 15000 y 18000 l / kg de ropa lavada
Evaluación y verificación : Cálculo de la suma de puntos conseguidos por el producto .
Criterio 8 —
Instrucciones de dosificación
Se especificarán las dosis recomendadas para ropa « de suciedad normal » y « muy sucia » y para el grado de dureza del agua que corresponda según el país en el que se comercialice el producto , y referidas al peso de la ropa lavada .
( No aplicable a los quitamanchas ) .
La diferencia entre las recomendaciones de dosificación correspondientes al grado inferior de dureza del agua ( blanda ) para ropa de suciedad normal y al grado superior de dureza del agua para ropa muy sucia no deberá variar en un factor superior a 2 .
La dosis de referencia empleada para la prueba de eficacia de lavado y para la evaluación de la conformidad con los criterios ecológicos sobre ingredientes será la misma que la dosis recomendada en el envase para la ropa « de suciedad normal » y una dureza del agua correspondiente a 2,5 mmol CaCO3 / l.
Cuando en las recomendaciones se considere solamente una dureza del agua inferior a 2,5 mmol CaCO3 / l , la dosis máxima recomendada para la ropa « de suciedad normal » deberá ser inferior a la dosis de referencia utilizada en la prueba de eficacia de lavado ( dureza del agua de 2,5 mmol CaCO3 / l ) .
Información en el envase
Las siguientes recomendaciones de lavado ( o equivalentes ) deberán figurar en el envase de los productos que lleven la etiqueta ecológica de la UE y pertenezcan a esta categoría de productos , salvo los quitamanchas utilizados para tratamiento prelavado .
Las recomendaciones de lavado pueden aparecer en forma de texto o símbolos :
Lavar a la temperatura más baja posible .
Usar la lavadora a plena capacidad .
Seguir las instrucciones de dosificación , teniendo en cuenta el grado de suciedad y la dureza del agua .
En caso de alergia al polvo doméstico , lavar siempre la ropa de cama a 60 °C .
Aumentar la temperatura de lavado a 60 °C en caso de enfermedades infecciosas .
El uso de este producto con la etiqueta ecológica de la UE siguiendo las instrucciones de dosificación contribuirá a reducir la contaminación del agua , la producción de residuos y el consumo de energía . » .
Propiedades declaradas en el envase
En general , las propiedades declaradas en el envase deberán documentarse por medio de pruebas de eficacia o demás documentación pertinente ( por ejemplo , eficiencia a baja temperatura , eliminación de determinados tipos de manchas , ventajas para determinados tipos o colores de tejidos u otras propiedades o ventajas específicas del producto ) .
Por ejemplo , si se alega que el producto es eficiente a 20 °C , la prueba de eficiencia tendrá que realizarse a una temperatura igual o inferior a 20 °C ( y lo mismo para otras propiedades alegadas a una temperatura por debajo de 30 °C ) .
Por ejemplo , si se alega que un producto es eficiente para eliminar determinados tipos de manchas , esa declaración tendrá que documentarse con una prueba de eficiencia .
Información en el envase-requisitos adicionales para los quitamanchas
No podrá figurar en el envase la alegación de que el producto elimina manchas si no se han realizado pruebas de eficacia .
Evaluación y verificación ( a-d ): El solicitante deberá facilitar una muestra del etiquetado del producto , junto con una declaración de conformidad con este criterio .
Las propiedades alegadas del producto deberán documentarse con los informes de las pruebas realizadas y demás documentación pertinente .
Criterio 9 —
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica de la UE
En la etiqueta opcional con cuadro de texto deberá figurar el texto siguiente :
Impacto reducido en los ecosistemas acuáticos .
Sustancias peligrosas restringidas .
Eficacia probada . » .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden encontrarse en « Directrices relativas al uso del logotipo de la etiqueta ecológica » en el sitio web : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/promo/logos_en.htm
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar una muestra del etiquetado .
El no DID es el número de ingrediente que aparece en la lista DID ( lista de la « Base de datos de ingredientes de los detergentes » ) y se utiliza para demostrar el cumplimiento de los criterios 2 y 3 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Dosis media estimada que debe utilizarse en los cálculos del VCD .
La dosis real dependerá del número de manchas en cada carga de la lavadora .
La dosis estimada se basa en la recomendación de 2 ml por aplicación y 6 aplicaciones para una carga de la lavadora de 4,5 kg ( quitamanchas líquido ) .
El VCD se basa en la dosis estimada de 2 ml por aplicación y 6 aplicaciones para una carga de la lavadora de 4,5 kg ( quitamanchas líquido ) .
Los productos dosificados en forma de polvo o pasta deben cumplir el mismo límite de VCD .
El límite de aNBO se basa en la dosis estimada de 2 ml por aplicación y 6 aplicaciones para una carga de la lavadora de 4,5 kg ( quitamanchas líquido ) .
El límite de aNBO se basa en la dosis estimada de 2 ml por aplicación y 6 aplicaciones para una carga de la lavadora de 4,5 kg ( quitamanchas líquido ) .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Directiva 67/548 / CEE del Consejo adaptada a REACH de conformidad con la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Directiva 1999/45 / CE del parlamento Europeo y del Consejo , en su versión modificada .
El criterio 4e hace referencia a ellos .
Esta excepción se aplica siempre que los potenciales de bioacumulación de biocidas se caractericen por un log POA ( logaritmo del coeficiente de partición octanol / agua ) < 3,0 o por un factor de bioconcentración ( FBC ) determinado experimentalmente ≤ 100 .
Incluidos los estabilizantes y otras sustancias auxiliares en los preparados .
En concentraciones inferiores a 1,0 % en la materia prima , siempre que la concentración total en el producto final sea inferior al 0,10 % .
VCDcrónico
= Σpeso(i )
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para el cálculo de los valores aNBO y anNBO .
Debe hacerse referencia a la lista DID .
CPU
CPU = ΣWi
= ΣVCD(i )
× FD(i )
Esos criterios han sido revisados de nuevo para adaptarlos a los avances tecnológicos , y se ha concluido que es necesario modificar la definición de la categoría de productos para que incluya una nueva subcategoría y para establecer criterios nuevos .
peso ( g ) del componente del envase ( i ) , incluida la etiqueta , si procede .
peso ( g ) del material no reciclado ( virgen ) en el componente del envase ( i ) ; si la proporción de material reciclado en el componente del envase es del 0 % , entonces Ui = Wi .
D i
número de reciclados ; es decir , número de veces que el componente del envase ( i ) se utiliza para el mismo fin por medio de un sistema de devolución o relleno ; el valor por defecto de r se establece en 1 (= no hay reutilización ) ; solo si el solicitante puede documentar que el componente del envase se reutiliza para el mismo fin puede emplearse en el cálculo un valor más alto para r.
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2007
sobre la asignación a Portugal de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
[ notificada con el número C(2007 ) 3186 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] y , en particular , el punto 9 de su anexo IIB ,
Considerando lo siguiente :
El punto 7 del anexo IIB del Reglamento ( CE ) no 41/2007 establece , para los buques comunitarios de eslora total igual o superior a 10 metros que llevan a bordo redes de arrastre con malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm o palangres de fondo , el número máximo de días que pueden estar presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , tal como se define en el punto 1 del anexo IIB , entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 .
En virtud del punto 9 del anexo IIB , la Comisión puede asignar un número adicional de días de mar en los que un buque puede estar presente dentro de esa zona llevando a bordo dichos artes de pesca , sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2004 .
El 10 de octubre de 2006 , el 14 de noviembre de 2006 y el 12 de marzo de 2007 , Portugal presentó información que demuestra que los buques que han cesado sus actividades desde el 1 de enero de 2004 desplegaron respectivamente un 9,61 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2003 por los buques portugueses presentes en la zona geográfica y que llevaban a bordo redes de arrastre con malla igual o superior a 32 mm , un 6,75 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2003 por los buques portugueses presentes en la zona geográfica y que llevaban a bordo redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm , y un 14,12 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2003 por los buques portugueses presentes en la zona geográfica y que llevaban a bordo palangres de fondo .
A la vista de la información facilitada y teniendo en cuenta el método de cálculo previsto en el punto 9.1 del anexo IIB , deben asignarse a Portugal 21 días adicionales en el mar para los buques que lleven a bordo artes del grupo 3 , letra a ) , 15 días adicionales en el mar para los buques que lleven a bordo artes del grupo 3 , letra b ) , y 30 días adicionales en el mar para los buques que lleven a bordo artes del grupo 3 , letra c ) , durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días que un buque de pesca que enarbole pabellón de Portugal y lleve a bordo artes de pesca mencionados en el punto 3 , letra a ) , del anexo IIB del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 7.1 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar los 237 días por año .
El número máximo de días que un buque de pesca que enarbole pabellón de Portugal y lleve a bordo artes de pesca mencionados en el punto 3 , letra b ) , del anexo IIB del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 7.1 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar los 231 días por año .
El número máximo de días que un buque de pesca que enarbole pabellón de Portugal y lleve a bordo artes de pesca mencionados en el punto 3 , letra c ) , del anexo IIB del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 7.1 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar los 246 días por año .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 8 de junio de 2010
por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE a fin de incluir directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de la captura , el transporte y el almacenamiento geológico de dióxido de carbono
[ notificada con el número C(2010 ) 3310 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 14 , apartado 1 , y 24 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/87 / CE establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( en lo sucesivo denominado « el régimen comunitario » ) .
La Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE a fin de mejorar y ampliar el régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 2 ] , modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir la captura , el transporte y el almacenamiento geológico de dióxido de carbono ( en lo sucesivo denominado « CO2 » ) en el régimen comunitario a partir del año 2013 .
En virtud del artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión debía adoptar directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de las actividades reguladas por el régimen comunitario .
Antes de 2013 , los Estados miembros pueden incluir de forma unilateral las actividades de captura , transporte y almacenamiento geológico de CO2 en el régimen comunitario , en virtud del artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
El artículo 24 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE indica la base jurídica por la que la Comisión puede adoptar directrices para actividades que aún no se incluyen en el anexo I de la Directiva .
La Comisión debe adoptar directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de actividades de captura , transporte y almacenamiento geológico de CO2 , con vistas a la inclusión de esas actividades en el régimen comunitario a partir de 2013 y a su posible inclusión unilateral en dicho régimen antes de 2013 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión [ 3 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático a que se refiere el artículo 23 de la Directiva 2003/87 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/589 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
En los anexos I a XIV y XVI a XVIII de la presente Decisión se establecen las directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , así como de las actividades introducidas con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , de dicha Directiva .
En el anexo XV se establecen las directrices para el seguimiento y la notificación de los datos sobre toneladas-kilómetro de las actividades de aviación , a efectos de las solicitudes presentadas con arreglo al artículo 3 , letras e ) o f ) , de la Directiva 2003/87 / CE .
Esas directrices se basan en los principios expuestos en el anexo IV de dicha Directiva » .
La lista de anexos queda modificada como sigue :
el título correspondiente al anexo XII se sustituye por el texto siguiente :
« Anexo XII :
Directrices para la determinación de las emisiones o la cantidad transferida de gases de efecto invernadero mediante sistemas de medición continua » ;
se añaden los siguientes títulos de los nuevos anexos XVI , XVII y XVIII :
« Anexo XVI :
Directrices específicas para la determinación de las emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades de captura de CO2 a efectos de transporte y almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado en virtud de la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Anexo XVII : Directrices específicas para la determinación de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes del transporte de CO2 por gasoducto para el almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado en virtud de la Directiva 2009/31 / CE .
Anexo XVIII : Directrices específicas para el almacenamiento geológico de CO2 en un emplazamiento de almacenamiento autorizado en virtud de la Directiva 2009/31 / CE .
El anexo I se modifica con arreglo a lo dispuesto en la letra A del anexo de la presente Decisión .
El anexo XII se sustituye por el texto que figura en la letra B del anexo de la presente Decisión .
Se añade el anexo XVI tal como figura en la letra C del anexo de la presente Decisión .
Se añade el anexo XVII tal como figura en la letra D del anexo de la presente Decisión .
Se añade el anexo XVIII tal como figura en la letra E del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 . » .
ANEXO
El anexo I se modifica como sigue :
En el punto 1 , la expresión « anexos II a XI y XIII-XV » se sustituye por la expresión « anexos II a XI y anexos XIII a XVIII » .
El punto 2 se modifica como sigue :
en la parte introductoria , la expresión « anexos II a XV » se sustituye por la expresión « anexos II a XVIII » ;
en el apartado 3 se añade la letra j ) siguiente :
“ punto de medición ” : la fuente de emisión para la que se utilizan sistemas de medición continua de emisiones ( SMCE ) a fin de medir la emisión , o la sección de un sistema de gasoductos respecto a la que el flujo de CO2 se determina recurriendo a sistemas de medición continua » ;
se añade el apartado 7 siguiente :
Se aplicarán las definiciones siguientes en lo que se refiere a las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de las actividades de captura , transporte y almacenamiento geológico de gases de efecto invernadero :
“ almacenamiento geológico de CO2 ” : « almacenamiento geológico de CO2 » conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2009/31 / CE ;
“ emplazamiento de almacenamiento ” : « emplazamiento de almacenamiento » conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2009/31 / CE ;
“ complejo de almacenamiento ” : « complejo de almacenamiento » conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2009/31 / CE ;
“ transporte de CO2 ” : el transporte de CO2 por gasoductos para el almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado por la Directiva 2009/31 / CE ;
“ red de transporte ” : “ red de transporte ” conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 22 , de la Directiva 2009/31 / CE ;
“ captura de CO2 ” : la actividad de capturar el CO2 de flujos de gas que , de otro modo , sería emitido , para su transporte y almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado en virtud de la Directiva 2009/31 / CE ;
“ instalación de captura ” : una instalación que se dedica a la captura de CO2 ;
“ emisiones fugitivas ” : emisiones anormales o no intencionadas de fuentes que no están localizadas , o que son demasiado diversas o demasiado pequeñas para ser objeto de un seguimiento individual , como las emisiones de juntas , válvulas , estaciones de compresión intermedias e instalaciones de almacenamiento intermedias , por lo demás intactas ;
“ emisiones por ventilación ” : emisiones liberadas intencionalmente de la instalación mediante la disposición de un punto de emisión definido ;
“ columna de agua ” : « columna de agua » conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/31 / CE ;
“ recuperación mejorada de hidrocarburos ” : la recuperación de hidrocarburos que se logra adicionalmente a la conseguida mediante inyección de agua u otros medios ;
“ fuga ” en el contexto del almacenamiento geológico : « fuga » conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 2009/31 / CE . » .
El punto 4 se modifica como sigue :
en el punto 4.1 , se añade el siguiente párrafo nuevo detrás del segundo párrafo :
« Si se detectan fugas de un complejo de almacenamiento a efectos de la Directiva 2009/31 / CE que den lugar a emisiones , o a liberación de CO2 a la columna de agua , se incluirán como fuentes de emisión de la instalación de que se trate y serán objeto de un seguimiento en consecuencia , tal como exigen las disposiciones del anexo XVIII .
La fuga podrá excluirse como fuente de emisión , sujeto a la aprobación de la autoridad competente , si se han adoptado medidas correctivas en virtud del artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE y si ya no pueden detectarse emisiones o liberación a la columna de agua derivadas de dicha fuga . » ;
en el punto 4.3 , después del cuarto párrafo , se añaden las letras siguientes :
si procede , la ubicación del equipo para la medición de temperatura y presión en una red de transporte ;
si procede , procedimientos para evitar , detectar y cuantificar las fugas en las redes de transporte ;
en el caso de las redes de transporte , los procedimientos que garanticen efectivamente que el CO2 solo se transfiera a instalaciones titulares de una autorización de emisión de gases de efecto invernadero válida o en las que cualquier CO2 emitido sea objeto de un seguimiento efectivo y se contabilice con arreglo al punto 5.7 del presente anexo ;
si procede , una descripción de los sistemas de medición continua utilizados en los puntos de transferencia de CO2 entre instalaciones que transfieran CO2 con arreglo al punto 5.7 del presente anexo ;
si procede , los planteamientos de cuantificación para las emisiones o liberaciones de CO2 a la columna de agua derivadas de posibles fugas , así como los planteamientos de cuantificación aplicados y , en su caso , adaptados para las emisiones o liberaciones reales de CO2 a la columna de agua derivadas de fugas , tal como se especifica en el anexo XVIII . » ;
en el punto 4.3 , el párrafo sexto se sustituye por el texto siguiente :
« Cualquier cambio sustancial de la metodología de seguimiento que forma parte del plan de seguimiento debe recibir la aprobación de la autoridad competente si se trata de :
un cambio de la categorización de la instalación como se establece en el cuadro 1 ,
un cambio en la metodología que se utilice para determinar emisiones , entre la basada en el cálculo y la basada en la medición ;
un aumento de la incertidumbre de los datos de la actividad u otros parámetros ( si procede ) que implique un nivel diferente ;
la aplicación o adaptación de un planteamiento de cuantificación para las emisiones derivadas de fugas en emplazamientos de almacenamiento . » .
El punto 5 se modifica como sigue :
en el punto 5.1 , bajo el epígrafe « emisiones de proceso » , en el último párrafo , la expresión « anexos II a XI » se sustituye por la expresión « anexos II a XI y XVI , XVII y XVIII » en todo el párrafo ;
en el punto 5.2 , en la primera frase , la expresión « anexos II a XI y anexos XIV y XV » se sustituye por la expresión « anexos II a XI y XIV a XVIII » .
La sección 5.7 se sustituye por el texto siguiente :
TRANSFERIDO
Previa aprobación de la autoridad competente , el titular puede descontar del nivel calculado de emisiones de la instalación el CO2 no emitido por la instalación sino transferido fuera de ella :
como sustancia pura , o utilizado directamente en productos de los que sea un componente o utilizado como materia prima , o
a otra instalación titular de una autorización de emisión de gases de efecto invernadero , salvo que se apliquen otros requisitos de los anexos XVII o XVIII ,
siempre que el hecho de descontarlo lleve aparejada una reducción correspondiente para la actividad y la instalación , que el Estado miembro correspondiente notificará en el inventario nacional que presenta a la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
La cantidad correspondiente de CO2 será comunicada con fines informativos respecto a cada instalación a la que se haya transferido CO2 , o de la que se haya recibido , en el informe anual de emisiones tanto de la instalación de transferencia como de la instalación receptora .
En caso de transferencia a otra instalación , la instalación receptora deberá añadir a su nivel de emisiones calculado el CO2 recibido , salvo que se apliquen otros requisitos de los anexos XVII o XVIII .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las instalaciones tanto de transferencia como receptoras , con arreglo al artículo 21 de la Directiva 2003/87 / CE .
En caso de transferencia a una instalación incluida en el ámbito de la Directiva , la instalación de transferencia determinará la instalación receptora en su informe anual de emisiones indicando el código de identificación de la instalación receptora , tal como se define en el Reglamento según el artículo 19 de dicha Directiva .
La instalación receptora determinará la instalación de transferencia con el mismo planteamiento .
Entre los posibles casos de CO2 transferido fuera de una instalación , cabe citar los siguientes :
puro usado para la carbonatación de bebidas ,
puro usado como hielo seco con fines de enfriamiento ,
puro usado como agente de extinción de incendios , refrigerante o como gas de laboratorio ,
puro usado para desinfectar cereales ,
puro usado como disolvente para la industria alimentaria o química ,
utilizado en productos o materias primas de los que es componente en la industria química y de la pasta de papel ( por ejemplo , para formar urea o carbonatos precipitados ) ,
carbonatos que sean componentes de productos de la absorción en seco con pulverización derivados del lavado por vía semiseca de los gases de combustión ,
transferido a instalaciones de captura ,
de instalaciones de captura transferido a redes de transporte ,
de redes de transporte transferido a emplazamientos de almacenamiento .
Salvo que apliquen otros requisitos de los anexos específicos , la masa anual de CO2 o carbonato transferido se determinará con una incertidumbre máxima de menos del 1,5 % bien directamente utilizando caudalímetros de masa o de volumen o por pesada , o bien indirectamente a partir de la masa del producto considerado ( por ejemplo , carbonatos o urea ) cuando proceda y si resulta conveniente .
En caso de que las cantidades de CO2 transferido se midan tanto en la instalación de transferencia como en la instalación receptora , las cantidades de CO2 transferido y recibido , respectivamente , serán idénticas .
Si la desviación entre los valores medidos se sitúa en un margen que pueda explicarse por la incertidumbre de los sistemas de medición , se utilizará la media aritmética de ambos valores medidos , en el informe de emisiones tanto de la instalación de transferencia como de la de recepción .
El informe de emisiones incluirá una declaración de que ese valor se ha ajustado con el valor de la instalación de transferencia o recepción , respectivamente .
El valor medido se incluirá con fines informativos .
En caso de que la desviación entre los valores medidos no pueda explicarse por el margen de incertidumbre de los sistemas de medición , los titulares de las instalaciones de que se trate ajustarán los valores medidos aplicando ajustes prudentes ( es decir , en los que se evite la subestimación de las emisiones ) .
Los verificadores de las instalaciones de transferencia y recepción verificarán ese ajuste , que estará sujeto a la aprobación de la autoridad competente .
En los casos en que parte del CO2 transferido se haya generado a partir de biomasa , o siempre que una instalación esté regulada solo en parte por la Directiva 2003/87 / CE , el titular descontará solo la fracción de masa del CO2 transferido que proceda de combustibles fósiles y materiales de actividades reguladas por la Directiva .
Los métodos de asignación serán prudentes y estarán sujetos a la aprobación de la autoridad competente .
De aplicarse un método de medición en la estación de transferencia , tanto la instalación de transferencia como la de recepción notificarán con fines informativos la cantidad total de CO2 transferido / recibido procedente del uso de biomasa .
La instalación receptora no tendrá la obligación de realizar sus propias mediciones para estos fines , sino que notificará la cantidad del CO2 procedente de la biomasa que haya obtenido la instalación de transferencia . » .
En el punto 6.3 , letra c ) , tercer párrafo , la expresión « anexos II a XI » se sustituye por la expresión « anexos II a XI y XVI , XVII y XVIII » .
En el punto 7.1 , quinto párrafo , la expresión « anexos II a XI y anexos XIV y XV » se sustituye por la expresión « anexos II a XI y XIV a XVIII » .
El punto 8 se modifica como sigue :
en el quinto párrafo , subpárrafo 6 , la expresión « anexos I a XI » se sustituye por la expresión « anexos I a XI y XVI , XVII y XVIII » ;
se añade un nuevo subpárrafo al final del quinto párrafo :
si procede , las cantidades de CO2 transferido o recibido de otras instalaciones , indicando el código de identificación de la instalación , tal como se define en el Reglamento según el artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE . » ;
se añade el sexto párrafo nuevo siguiente :
« La autoridad competente podrá autorizar a los titulares de emplazamientos de almacenamiento de CO2 , tras su cierre , a presentar informes de emisiones simplificados que contengan al menos los elementos indicados en los subpárrafos 1 y 9 si la autorización de emisión de gases de efecto invernadero no incluye fuentes de emisión . » .
Al final del punto 9 se añade el siguiente párrafo nuevo :
« Se conservará la siguiente información complementaria relativa a las actividades de captura , transporte y almacenamiento geológico de CO2 :
si procede , documentación sobre la cantidad de CO2 inyectado en el complejo de almacenamiento por instalaciones que lleven a cabo el almacenamiento geológico de CO2 ,
si procede , datos acumulados representativos sobre presión y temperatura de una red de transporte ,
si procede , una copia de la autorización de almacenamiento , incluido el plan de seguimiento aprobado , en virtud del artículo 9 de la Directiva 2009/31 / CE ,
si procede , los informes presentados en virtud del artículo 14 de la Directiva 2009/31 / CE ,
si procede , los informes sobre los resultados de las inspecciones realizadas en virtud del artículo 15 de la Directiva 2009/31 / CE ,
si procede , la documentación sobre medidas correctivas adoptadas en virtud del artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE . » .
El anexo XII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XII
Directrices para la determinación de las emisiones o la cantidad transferida de gases de efecto invernadero mediante sistemas de medición continua
LÍMITES Y EXHAUSTIVIDAD
Las disposiciones del presente anexo se aplican a las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de todas las actividades reguladas por la Directiva 2003/87 / CE .
Las emisiones pueden producirse en varias fuentes de emisión de una instalación .
Las disposiciones del presente anexo se aplican , además , a los sistemas de medición continua utilizados para determinar los flujos de CO2 en los gasoductos , especialmente si se utilizan para la transferencia de CO2 entre instalaciones , tales como las de captura , transporte y almacenamiento geológico de CO2 .
Para ello , las referencias a las emisiones de los puntos 6 y 7.2 del anexo I se interpretarán como referencias a la cantidad de CO2 transferido , con arreglo al punto 5.7 del anexo I.
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE GASES DE EFECTO INVERNADERO
Nivel 1
Respecto a cada punto de medición , se conseguirá una incertidumbre total de las emisiones globales o del flujo de CO2 durante el período de notificación inferior a ± 10 % .
Nivel 2
Respecto a cada punto de medición , se conseguirá una incertidumbre total de las emisiones globales o del flujo de CO2 durante el período de notificación inferior a ± 7,5 % .
Nivel 3
Respecto a cada punto de medición , se conseguirá una incertidumbre total de las emisiones globales o del flujo de CO2 durante el período de notificación inferior a ± 5 % .
Nivel 4
Respecto a cada punto de medición , se conseguirá una incertidumbre total de las emisiones globales o del flujo de CO2 durante el período de notificación inferior a ± 2,5 % .
Planteamiento general
Las emisiones totales de un gas de efecto invernadero ( GEI ) procedentes de una fuente de emisión o la cantidad de CO2 que transita por el punto de medición durante el período de notificación se determinará mediante la fórmula que figura más abajo .
En caso de existir varias fuentes de emisión en una instalación que no puedan medirse como una sola , las emisiones de estas fuentes se medirán por separado y se sumarán al total de emisiones de gases específicos durante el período de notificación en toda la instalación .
GEI–total año
horas_funcionamiento_annual .
concentración de GEIi
flujo de gases de combustióni
La determinación de los parámetros “ concentración de GEI ” y “ flujo de gases de combustión ” se realizará de conformidad con lo dispuesto en el punto 6 del anexo I. Para medir el CO2 transferido en gasoductos , se aplicará el punto 6 del anexo I como si el punto de medición fuese una fuente de emisión , si procede .
Para estos puntos de medición , no se exigirá un cálculo de corroboración con arreglo al punto 6.3 , letra c ) .
Concentración de GEI
La concentración de gases de efecto invernadero en el gas de combustión se determina mediante la medición continua en un punto representativo .
La concentración de GEI puede medirse de dos formas :
MÉTODO A
La concentración de GEI se mide directamente .
MÉTODO B
Para concentraciones muy altas de GEI , por ejemplo en las redes de transporte , la concentración de GEI puede calcularse utilizando un balance de masas , que tenga en cuenta los valores medidos de concentración de todos los demás componentes del flujo de gas , tal como se especifique en el plan de seguimiento de la instalación :
Concentración de GEI [ % ]= 100 % – Σi
Conc . decomponentesi
Flujo de gases de combustión
El flujo de gases de combustión secos puede determinarse mediante uno de los métodos siguientes :
El flujo de gases de combustión Qe se calcula mediante un planteamiento de balance de masas , teniendo en cuenta todos los parámetros significativos , como cargas de material de entrada , flujo de aire de entrada , eficiencia del proceso , etc. , y , en cuanto a la producción , la salida del producto , la concentración de O2 y las concentraciones de SO2 y NOx .
La autoridad competente aprobará el planteamiento específico de cálculo al evaluar el plan de seguimiento y la metodología de seguimiento incluida en él .
El flujo de gases de combustión Qe se determina mediante la medición continua del flujo en un punto representativo . » .
Se añade el anexo XVI siguiente :
« ANEXO XVI
Directrices específicas para la determinación de las emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades de captura de CO2 para el transporte y el almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado en virtud de la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
Las directrices específicas contenidas en el presente anexo se aplican al seguimiento de las emisiones resultantes de las actividades de captura de CO2 .
La captura de CO2 puede ser realizada bien por instalaciones especializadas que reciban CO2 por transferencia de otras instalaciones o bien por instalaciones que desempeñen actividades emisoras de CO2 que deba ser capturado en virtud de la misma autorización de emisión de gases de efecto invernadero .
Todas las partes de la instalación dedicadas a la captura de CO2 , al almacenamiento intermedio , a la transferencia a una red de transporte de CO2 o a un emplazamiento para almacenamiento geológico de emisiones de CO2 deben estar incluidas en la autorización de emisión de gases de efecto invernadero .
En caso de que la instalación realice otras actividades reguladas por la Directiva 2003/87 / CE , las emisiones de esas actividades serán objeto de un seguimiento conforme a los anexos respectivos de las presentes directrices .
EMISIONES DE ACTIVIDADES DE CAPTURA DE CO2
En las operaciones de captura de CO2 , las posibles fuentes de emisión de CO2 incluyen :
el CO2 transferido a instalaciones de captura ,
la combustión y otras actividades asociadas en la instalación ( relacionadas con la captura ) , es decir , la utilización combustibles y material de entrada .
CUANTIFICACIÓN DE LAS CANTIDADES DE CO2 TRANSFERIDO Y EMITIDO
CUANTIFICACIÓN A NIVEL DE INSTALACIÓN
Las emisiones se calculan con un balance de masas completo , que tendrá en cuenta las posibles emisiones de CO2 de todos los procesos pertinentes de emisión en la instalación , así como la cantidad de CO2 capturado y transferido a la red de transporte .
Las emisiones de la instalación se calcularán utilizando la siguiente fórmula :
Einstalación de captura = Tentrada + Esin captura – Tpara almacenamiento
donde :
E instalación de captura
total de las emisiones de gases de efecto invernadero de la instalación de captura ;
T entrada
cantidad de CO2 transferido a la instalación de captura , determinado de conformidad con el anexo XII y el punto 5.7 del anexo I ; si el titular demuestra a satisfacción de la autoridad competente que el total de las emisiones de CO2 de la instalación emisora se transfiere a la instalación de captura , la autoridad competente podrá autorizar al titular a usar las emisiones de la instalación emisora determinadas en virtud de los anexos I a XII en lugar de recurrir al sistema de medición continua de emisiones ;
E sin captura
emisiones de la instalación si el CO2 no fuese capturado , es decir , suma de las emisiones derivadas de todas las demás actividades de la instalación , que sean objeto de un seguimiento conforme a los anexos respectivos ;
T para almacenamiento
cantidad de CO2 transferido a una red de transporte o a un emplazamiento de almacenamiento , determinada de conformidad con el anexo XII y el punto 5.7 del anexo I.
Si la instalación de la que procede el CO2 capturado es la misma que la instalación que captura el CO2 , Tentrada equivale a cero .
En caso de instalaciones de captura autónomas , Esin captura representa la cantidad de emisiones derivadas de fuentes distintas del CO2 transferido a la instalación para su captura , como las emisiones de combustión procedentes de turbinas , compresores y calderas .
Dichas emisiones pueden determinarse mediante cálculo o medición , de conformidad con el anexo específico pertinente .
En caso de instalaciones de captura autónomas , la instalación que transfiere el CO2 hacia la instalación de captura deducirá la cantidad Tentrada de sus propias emisiones .
DETERMINACIÓN DEL CO2 TRANSFERIDO
La cantidad de CO2 transferido desde la instalación de captura o hacia ella se determinará conforme al punto 5.7 del anexo I mediante SMCE con arreglo al anexo XII .
Como mínimo se aplicará el nivel 4 tal como se define en el anexo XII .
Solo si se demuestra a satisfacción de la autoridad competente que el planteamiento de este nivel más alto es inviable técnicamente , puede utilizarse el nivel más bajo siguiente para la fuente de emisión considerada . » .
Se añade el anexo XVII siguiente :
« ANEXO XVII
Directrices específicas para la determinación de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes del transporte de CO2 por gasoducto para el almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
Los límites para el seguimiento y la notificación de las emisiones derivadas del transporte de CO2 por gasoducto se especifican en la autorización de emisión de gases de efecto invernadero de la red de transporte , incluidas todas las instalaciones conectadas de forma funcional a la red de transporte , como las estaciones de compresión y las calderas .
Cada red de transporte tiene como mínimo un punto inicial y un punto final , ambos conectados a otras instalaciones que realizan una o varias de las actividades de captura , transporte o almacenamiento geológico de CO2 .
Como puntos iniciales y finales pueden contarse las bifurcaciones de la red de transporte y las fronteras nacionales .
Los puntos iniciales y finales , así como las instalaciones a las que están conectados , estarán indicados en la autorización de emisión de gases de efecto invernadero .
CUANTIFICACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2
Durante el transporte de CO2 por gasoducto , las posibles fuentes de emisión de CO2 incluyen :
la combustión y los demás procesos de las instalaciones conectadas de forma funcional a la red de transporte , como las estaciones de compresión ,
las emisiones fugitivas de la red de transporte ,
las emisiones por ventilación de la red de transporte ,
las emisiones debidas a fugas en la red de transporte .
Una red de transporte que utilice el método B descrito a continuación no debe añadir al nivel calculado de sus emisiones el CO2 recibido de otra instalación del RCCDE , y no debe deducir de ese nivel calculado el CO2 transferido a otra instalación del RCCDE .
MÉTODOS DE CUANTIFICACIÓN
Los operadores de las redes de transporte pueden optar por uno de los siguientes métodos :
Las emisiones de la red de transporte se determinan mediante un balance de masas , de acuerdo con la fórmula siguiente :
Emisiones [ tCO2
]= Eactividad propia
Σj – un balance de masas , de acuerdo con la fórmula siguiente :
Emisiones total de las emisiones de CO2 de la red de transporte [ t CO2 ] ;
E actividad propia
emisiones de las actividades propias de la red de transporte ( es decir , que no proceden del CO2 transportado ) , como el combustible utilizado en las estaciones de compresión , objeto de seguimiento con arreglo a los anexos respectivos de las presentes directrices ;
cantidad de CO2 transferido a la red de transporte en el punto de entrada i , determinada con arreglo al anexo XII y al punto 5.7 del anexo I ;
cantidad de CO2 transferido fuera de la red de transporte en el punto de salida j , determinada con arreglo al anexo XII y al punto 5.7 del anexo I.
Las emisiones se calculan teniendo en cuenta las posibles emisiones de CO2 de todos los procesos pertinentes de emisión en la instalación , así como la cantidad de CO2 capturado y transferido a la red de transporte , según la fórmula siguiente :
Emisiones [ t CO2]= CO2 fugitivo + CO2 por ventilación + CO2 fugas + CO2 instalaciones
Emisiones total de las emisiones de CO2 de la red de transporte [ t CO2 ] ;
CO 2 fugitivo
cantidad de emisiones fugitivas [ t CO2 ] debidas al transporte de CO2 en la red de transporte , como las emisiones de juntas , válvulas , estaciones de compresión intermedias e instalaciones de almacenamiento intermedias ;
CO 2 por ventilación
cantidad de emisiones por ventilación [ t CO2 ] del CO2 transportado en la red de transporte ;
CO 2 fugas
cantidad de CO2 [ t CO2 ] transportado en la red de transporte , emitido como consecuencia de un fallo en uno o varios componentes de la red de transporte ;
CO 2 instalaciones
cantidad de CO2 [ t CO2 ] emitido por la combustión u otros procesos conectados de forma funcional al transporte por gasoducto en la red de transporte , objeto de seguimiento con arreglo a los anexos respectivos de las presentes directrices .
REQUISITOS EN MATERIA DE CUANTIFICACIÓN
A la hora de optar entre el método A y el B , el titular debe demostrar a la autoridad competente que la metodología escogida dará lugar a resultados más fiables , con una menor incertidumbre de las emisiones globales , y que utilizará los mejores conocimientos y la mejor tecnología disponibles en el momento de solicitar la autorización de emisión de gases de efecto invernadero , sin que ello dé lugar a costes irrazonables .
Si opta por el método B , el titular deberá demostrar a satisfacción de la autoridad competente que la incertidumbre global para el nivel anual de emisiones de gases de efecto invernadero de su red de transporte no excede del 7,5 % .
REQUISITOS ESPECIALES PARA EL MÉTODO A
La cantidad de CO2 transferido desde la instalación de captura o hacia ella se determinará de conformidad con el punto 5.7 del anexo I mediante SMCE con arreglo al anexo XII .
Solo si se demuestra a satisfacción de la autoridad competente que el planteamiento de ese nivel es inviable técnicamente , puede utilizarse el nivel más bajo siguiente para la fuente de emisión considerada .
REQUISITOS ESPECIALES PARA EL MÉTODO B
Emisiones de combustión
Las posibles emisiones de combustión debidas al consumo de combustible serán objeto de seguimiento de acuerdo con el anexo II .
Emisiones fugitivas de la red de transporte
Las emisiones fugitivas incluyen las emisiones de los siguientes tipos de equipos :
juntas ,
dispositivos de medida ,
válvulas ,
estaciones de compresión intermedia ,
instalaciones de almacenamiento intermedias .
El titular determina al principio de la operación de la red de transporte y , a más tardar , al final del primer año de notificación en que explote la red , los factores de emisión medios EF ( expresados en gramos de CO2 / unidad de tiempo ) por elemento de equipo / acontecimiento que pueda dar lugar a emisiones fugitivas .
El titular ha de revisar estos factores al menos cada cinco años en función de las mejores técnicas disponibles en este ámbito .
Las emisiones globales se calcularán multiplicando el número de elementos de equipo de cada categoría por el factor de emisión , y sumando los resultados obtenidos para la categoría de que se trate , tal como se indica en la siguiente ecuación :
Emisiones fugitivas [ tCO2
] = ( ΣCategoria
/acontecimiento ] × número de acontecimientos)/1000000
El número de acontecimientos es el número de elementos de un equipo determinado por categoría , multiplicado por el número de unidades de tiempo anuales .
Emisiones debidas a fugas
El titular de la red de transporte ha de demostrar la integridad de la red mediante datos representativos ( por su distribución espacial y temporal ) de temperatura y presión .
Si esos datos indican que se ha producido una fuga , el titular calculará la cantidad correspondiente de CO2 mediante un método adecuado descrito en el plan de seguimiento , de conformidad con las directrices sobre las mejores prácticas del sector , por ejemplo comparando las diferencias de temperatura y presión con los valores medios de temperatura y presión que caracterizan la integridad del sistema .
Emisiones por ventilación
El titular debe indicar en el plan de seguimiento un análisis de las situaciones que puedan dar lugar a emisiones por ventilación , especialmente por motivos de mantenimiento o en caso de emergencia , y proporcionará un método debidamente documentado para calcular la cantidad de CO2 por ventilación , de conformidad con las directrices sobre las mejores prácticas del sector .
A este respecto , podrán aplicarse , respecto a la medición del CO2 transferido , los niveles inferiores definidos en el anexo XII . » .
Se añade el anexo XVIII siguiente :
« ANEXO XVIII
Directrices específicas para el almacenamiento geológico de CO2 en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
LÍMITES
Los límites para el seguimiento y la notificación de las emisiones derivadas del almacenamiento geológico de CO2 deben ser específicos en cada emplazamiento y basarse en la delimitación del emplazamiento de almacenamiento y del complejo de almacenamiento , tal como se especifique en la autorización en virtud de la Directiva 2009/31 / CE .
Todas las fuentes de emisión de la instalación de inyección de CO2 deben tenerse en cuenta en la autorización de emisión de gases de efecto invernadero .
Si se detectan fugas en el complejo de almacenamiento que den lugar a emisiones o liberación de CO2 en la columna de agua , dichas fugas se contabilizarán como fuentes de emisión de la instalación de que se trate , hasta que se adopten medidas correctivas en virtud del artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE y que dejen de detectarse emisiones o liberaciones a la columna de agua derivadas de dicha fuga .
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2
Las posibles fuentes de emisión de CO2 del complejo de almacenamiento de CO2 son las siguientes :
consumo de combustible en las estaciones de compresión y demás actividades de combustión , como las centrales eléctricas in situ ,
liberación por ventilación en el momento de la inyección o de operaciones de recuperación mejorada de hidrocarburos ,
emisiones fugitivas en el momento de la inyección ,
que se desprende en las operaciones de recuperación mejorada de hidrocarburos ,
fugas .
Un emplazamiento de almacenamiento no debe añadir al nivel calculado de sus emisiones el CO2 recibido de otra instalación ni debe deducir de ese nivel calculado el CO2 transferido a otra instalación o almacenado geológicamente en el emplazamiento de almacenamiento .
EMISIONES DERIVADAS DEL CONSUMO DE COMBUSTIBLE
Las emisiones de combustión debidas a actividades de superficie se determinan de acuerdo con el anexo II .
EMISIONES POR VENTILACIÓN Y FUGITIVAS DERIVADAS DE LA INYECCIÓN
Estas emisiones se determinan como sigue :
emitido [ tCO2 ] = V CO2 [ tCO2 ] + F CO2 [ tCO2 ]
donde :
cantidad de CO2 liberado por ventilación ;
cantidad de CO2 derivado de emisiones fugitivas ;
V CO2 se determina mediante SMCE de conformidad con el anexo XII de las presentes directrices .
Si la aplicación de SMCE supone costes irrazonables , el titular podrá incluir en el plan de seguimiento una metodología adecuada basada en las mejores prácticas del sector , previa aprobación de la autoridad competente ;
F CO2 se considerará una fuente única , es decir que los requisitos de incertidumbre del anexo XII y del punto 6.2 del anexo I se aplican al valor total y no a los distintos puntos de emisión .
El titular ha de indicar en el plan de seguimiento un análisis de las posibles fuentes de emisiones fugitivas y proporcionar un método debidamente documentado para calcular la cantidad de F CO2 , de conformidad con las directrices sobre las mejores prácticas del sector .
Para determinar el F CO2 pueden utilizarse los datos recopilados en virtud del artículo 13 y del anexo II , punto 1.1 , letras e ) - h ) , de la Directiva 2009/31 / CE respecto a la instalación de inyección , siempre que se cumplan los requisitos de las presentes directrices .
EMISIONES POR VENTILACIÓN Y FUGITIVAS DERIVADAS DE OPERACIONES DE RECUPERACIÓN MEJORADA DE HIDROCARBUROS
Es probable que la combinación de recuperación mejorada de hidrocarburos con un almacenamiento geológico de CO2 proporcione una fuente adicional de emisiones , a saber , el desprendimiento de CO2 con los hidrocarburos producidos .
Las fuentes adicionales de emisiones procedentes de las operaciones de recuperación mejorada de hidrocarburos incluyen :
las unidades de separación petróleo-gas y la instalación de reciclado de gas , en las que pueden producirse emisiones fugitivas de CO2 ,
la antorcha , que puede provocar emisiones por la aplicación de sistemas de purga positiva continua y durante la despresurización de la instalación de producción de hidrocarburos ,
el sistema de purga del CO2 , cuyo objetivo es evitar que una concentración elevada de CO2 provoque la extinción de la antorcha .
En general , cualquier emisión fugitiva ha de ser redirigida hacia un sistema de contención de gas , la antorcha o el sistema de purga del CO2 .
Estas emisiones fugitivas o liberadas por ventilación de CO2 procedentes , por ejemplo , del sistema de purga del CO2 deben determinarse de conformidad con el punto 2.2 del presente anexo .
Las emisiones de la antorcha se determinan de conformidad con el anexo II , teniendo en cuenta el posible CO2 inherente del gas quemado .
FUGAS DEL COMPLEJO DE ALMACENAMIENTO
El seguimiento debe iniciarse en caso de que una fuga resulte en emisiones o liberación a la columna de agua .
Las emisiones derivadas de una liberación de CO2 en la columna de agua se consideran equivalentes a la cantidad liberada a la columna de agua .
El seguimiento de las emisiones o de la liberación a la columna de agua derivadas de una fuga debe mantenerse hasta que se hayan adoptado medidas correctivas en virtud del artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE y dejen de detectarse emisiones o liberaciones a la columna de agua .
Las emisiones y la liberación a la columna de agua se cuantifican del modo siguiente :
masa de CO2 emitido o liberado por día natural como consecuencia de una fuga .
Para cada día natural en que sea objeto de seguimiento una fuga , se calculará como la media de la masa fugada por hora [ tCO2 / h ] , multiplicada por 24 .
La masa fugada por hora se determina de conformidad con lo dispuesto en el plan de seguimiento aprobado para el emplazamiento de almacenamiento y la fuga de que se trate .
Para cada día natural anterior al inicio del seguimiento , la masa fugada por día se considera equivalente a la masa fugada por día del primer día del seguimiento ;
la más reciente de las fechas siguientes :
última fecha en que no se notificó ninguna emisión o liberación a la columna de agua procedente de la fuente considerada ;
fecha en que se inició la inyección de CO2 ;
cualquier otra fecha antes de la cual pueda demostrarse a satisfacción de la autoridad competente que la emisión o liberación a la columna de agua no había podido iniciarse ;
fecha a partir de la cual se han adoptado medidas correctivas en virtud del artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE y han dejado de detectarse emisiones o liberaciones a la columna de agua .
Podrán aplicarse otros métodos de cuantificación de emisiones o liberaciones a la columna de agua derivadas de fugas previa aprobación de la autoridad competente y en la medida en que ofrezcan mayor exactitud que el método anterior .
La cantidad de emisiones como consecuencia de fugas del complejo de almacenamiento debe cuantificarse para cada fuga con una incertidumbre global máxima de ± 7,5 % durante el período de declaración .
Si la incertidumbre global del método de cuantificación aplicado excede de ± 7,5 % , se procederá al siguiente ajuste :
notificado [ tCO2 ] = CO2 cuantificado [ tCO2 ] × ( 1 + ( Incertidumbre del sistema [ % ] /100 ) – 0,075 )
CO 2 notificado
cantidad de CO2 que ha de incluirse en la declaración de emisiones anual , por la fuga de que se trate ;
CO 2 cuantificado
cantidad de CO2 determinada por el planteamiento de cuantificación aplicado para la fuga de que se trate ;
Incertidumbre del sistema
nivel de incertidumbre asociado al planteamiento de cuantificación utilizado para la fuga de que se trate , determinado de conformidad con el punto 7 del anexo I de las presentes directrices . » .
Tentrada , i
Tsalida , j
T entrada , i
T salida , j
T inicio
T final
si se transfiere CO2 con arreglo al punto 5.7 del presente anexo , una identificación de las instalaciones de recepción y transferencia ; en el caso de las instalaciones titulares de una autorización de emisión de gases de efecto invernadero , se tratará del código de identificación de la instalación tal como se define en el Reglamento según el artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE ;
Validación de los resultados del cálculo para las emisiones fugitivas y debidas a fugas
Dado que el CO2 transferido a la red de transporte o desde ella ha de ser objeto , en cualquier caso , de seguimiento por razones comerciales , el titular de una red de transporte debe utilizar el método A para validar los resultados del método B al menos una vez al año .
Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control
Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , sus artículos 55 y 71 , apartado 1 , su artículo 80 , apartado 2 , sus artículos 95 y 152 , apartado 4 , letras a ) y b ) , su artículo 175 , apartado 1 , y su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE [ 5 ] , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general cuyo objeto sea modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de estos elementos , o completando el acto mediante la adición de nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya en vigor adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos deben ser adaptados con arreglo a los procedimientos aplicables .
Puesto que las modificaciones introducidas en los actos a tal efecto son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros en el caso de las Directivas .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los actos cuya lista figura en el anexo quedan adaptados , de conformidad con dicho anexo , a la Decisión 1999/468 / CE , modificada por la Decisión 2006/512 / CE .
Artículo 2
Las referencias a las disposiciones de los actos que figuran en el anexo se entienden hechas a esas disposiciones adaptadas por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 35 .
DO C 117 de 14.5.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de mayo de 2009 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
EMPRESA
Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 1 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 97/68 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina en qué condiciones deben adoptarse las modificaciones necesarias , con vistas a la adaptación al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 97/68 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 97/68 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión modificará el anexo VIII .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 . » .
En el artículo 7 bis , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adaptará el anexo VII para integrar las informaciones adicionales y específicas que se puedan exigir para fines del certificado de homologación para los motores destinados a buques para navegación por aguas interiores .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
La Comisión adoptará toda modificación que sea necesario realizar con el fin de adaptar al progreso técnico los anexos de la presente Directiva , con la excepción de las disposiciones del punto 1 , de los puntos 2.1 a 2.8 y del punto 4 del anexo I.
El artículo 14 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14 bis
La Comisión estudiará las posibles dificultades técnicas para cumplir con las exigencias de la fase II para determinados usos de los motores , en particular las máquinas móviles en que se instalen motores de las clases SH:2 y SH:3 .
Si los estudios de la Comisión concluyen que por razones técnicas algunas máquinas móviles , en particular con motores portátiles y de posiciones múltiples destinadas a un uso profesional , no pueden cumplir dichas exigencias respetando los plazos previstos , dicha institución presentará , el 31 de diciembre de 2003 a más tardar , un informe acompañado de las propuestas de ampliación de los plazos establecidos en el artículo 9 bis , apartado 7 , y / o otras excepciones pertinentes , que no superen los cinco años , salvo en circunstancias excepcionales , para dichas máquinas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
se suprime el apartado 3 .
En el anexo I , punto 4.1.2.7 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión definirá el área de control al que se aplica el porcentaje que no se habrá de superar y las condiciones de funcionamiento del motor excluidas .
En el anexo III , el último apartado del punto 1.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
« Antes de introducir la secuencia de prueba compuesta frío / caliente , la Comisión modificará los símbolos ( anexo I , punto 2.18 ) , la secuencia de prueba ( anexo III ) y las ecuaciones de cálculo ( anexo III , apéndice 3 ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 . » .
Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 2 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 98/79 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas particulares de seguimiento sanitario y para que modifique el anexo II .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 98/79 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de prohibiciones , restricciones o requisitos particulares en relación con determinados productos .
Por consiguiente , la Directiva 98/79 / CE se modifica como sigue :
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
La Comisión estará asistida por el Comité creado por artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En el artículo 10 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que las notificaciones a que se refieren los apartados 1 y 3 se registren inmediatamente en la base de datos descrita en el artículo 12 .
Las normas de desarrollo del presente artículo , y en particular las relativas a la notificación y a la definición de modificación importante , se aprobarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
En el artículo 11 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros que lo soliciten sobre los datos citados en los apartados 1 a 4 .
Las normas de desarrollo del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
En el artículo 12 , el texto del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
La Comisión consultará a las partes interesadas y a los Estados miembros y , si las medidas nacionales están justificadas , adoptará las medidas comunitarias necesarias .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 7 , apartado 4 . » .
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro considere que se dan alguno de los siguientes supuestos :
que debe modificarse o ampliarse la lista de productos que abarca el anexo II ;
que la conformidad de un producto o de una categoría de productos debe establecerse , no obstante las disposiciones del artículo 9 , aplicando uno o varios procedimientos escogidos de entre los contemplados en el artículo 9 ;
presentará a la Comisión una solicitud debidamente justificada y le pedirá que tome las medidas oportunas .
En los casos en que estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , hagan referencia a los ámbitos contemplados en la letra a ) , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
En los casos en que estas medidas hagan referencia a los ámbitos contemplados en la letra b ) , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 4 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 1999/5 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte una decisión en la que se especifiquen los requisitos adicionales que se aplican a los aparatos incluidos en determinadas categorías de equipo o a tipos particulares de aparatos , determine la fecha de aplicación y , en su caso , un período transitorio de ciertos requisitos esenciales adicionales a determinadas categorías de equipo o a tipos particulares de aparatos , y asigne el identificador de categoría de equipo que deba ponerse en tipos específicos de equipos radioeléctricos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 1999/5 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 1999/5 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá decidir que los aparatos incluidos en determinadas categorías de equipo se construyan de forma que :
interactúen adecuadamente a través de redes con otros aparatos y puedan conectarse a interfaces del tipo adecuado en toda la Comunidad , y / o
no dañen a la red o a su funcionamiento ni utilicen inadecuadamente los recursos de la red , causando así una degradación inaceptable del servicio , y / o
contengan salvaguardias que garanticen la protección de los datos personales y de la intimidad del usuario y del abonado , y / o
sean compatibles con determinadas funcionalidades que garanticen la prevención del fraude , y / o
sean compatibles con determinadas funcionalidades que garanticen el acceso a servicios de seguridad y emergencia , y / o
sean compatibles con determinadas funcionalidades que faciliten su utilización por usuarios con discapacidades .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 bis . » .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de que las normas armonizadas presentaran deficiencias con respecto a los requisitos esenciales , la Comisión , previa consulta al Comité y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 14 , podrá publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea recomendaciones sobre la interpretación de las normas armonizadas o sobre las condiciones en que el cumplimiento de esas normas conlleva la presunción de conformidad .
Previa consulta al Comité y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 14 , la Comisión podrá dejar sin efecto normas armonizadas mediante la publicación de una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Al adoptar una Decisión relativa a la aplicación de los requisitos esenciales conforme al artículo 3 , apartado 3 , la Comisión determinará la fecha de aplicación de los requisitos .
Si se determina que una categoría de equipo debe cumplir determinados requisitos esenciales conforme al artículo 3 , apartado 3 , todo aparato de la categoría de equipo en cuestión puesto en el mercado por primera vez antes de la fecha de aplicación de la Decisión de la Comisión podrá seguir siendo puesto en el mercado durante un período de tiempo razonable , que deberá fijar la Comisión .
Las medidas a que se hace referencia en los párrafos primero y segundo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 bis . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 15 bis
Procedimiento de reglamentación con control
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
En el anexo VII , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
El identificador de categoría de equipo deberá adoptar la forma que decida la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 bis . » .
Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos [ 5 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 141/2000 conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las definiciones de « medicamento similar » y « superioridad clínica » .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 141/2000 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 141/2000 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 bis , apartado 2 , las disposiciones necesarias para la aplicación del apartado 1 del presente artículo en un reglamento de aplicación . » .
En el artículo 5 , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia transmitirá inmediatamente el dictamen definitivo del Comité a la Comisión , que adoptará una decisión en el plazo de 30 días a partir de la recepción de este dictamen .
Excepcionalmente , cuando el proyecto de decisión no se atenga al dictamen del Comité , la decisión se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación establecido el artículo 10 bis , apartado 2 .
Esta decisión se notificará al promotor , así como a la Agencia y a las autoridades competentes de los Estados miembros . » .
En el artículo 8 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá las definiciones de “ medicamento similar ” y “ superioridad clínica ” en un reglamento de aplicación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 bis , apartado 3 . » .
« Artículo 10 bis
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de medicamentos de uso humano , mencionado en el artículo 121 , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano .
Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 8 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2001/20 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte los principios relacionados con las buenas prácticas clínicas y las normas detalladas de acuerdo con dichos principios , para que establezca requisitos específicos y adapte ciertas disposiciones .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2001/20 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2001/20 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará los principios relacionados con las buenas prácticas clínicas y las normas detalladas de acuerdo con dichos principios y , en su caso , revisará dichos principios y normas detalladas para tener en cuenta los progresos científicos y técnicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 .
La Comisión publicará estos principios y normas detalladas . » .
En el artículo 13 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para que la fabricación e importación de medicamentos en investigación estén supeditadas a la posesión de una autorización .
La Comisión establecerá los requisitos mínimos que el solicitante y , posteriormente , el titular de la autorización deben cumplir para obtener la autorización .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
La Comisión adaptará la presente Directiva para tener en cuenta el progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 10 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2001/82 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte ciertas disposiciones y anexos y para que fije condiciones específicas de aplicación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2001/82 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2001/82 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , la Comisión establecerá una lista de sustancias indispensables para el tratamiento de los équidos y para las que el tiempo de espera sea de al menos seis meses según los mecanismos de control previstos en las Decisiones 93/623 / CEE y 2000/68 / CE .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 89 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 11 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , la Comisión podrá modificar dichos tiempos de espera específicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado artículo 89 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 13 , apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Sin embargo , el período de diez años previsto en el párrafo segundo se ampliará a 13 años en el caso de medicamentos veterinarios para peces o abejas u otras especies designadas por la Comisión .
En el artículo 39 , apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 51 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará los principios y directrices de prácticas correctas de fabricación de los medicamentos veterinarios a que se refiere el artículo 50 , letra f ) , por medio de una Directiva dirigida a los Estados miembros .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 89 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 67 , la letra aa ) se sustituye por el texto siguiente :
los medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer excepciones a este requisito con arreglo a criterios establecidos por la Comisión .
Dichos criterios , por tratarse de una medida destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 89 , apartado 2 bis .
Los Estados miembros podrán seguir aplicando las disposiciones nacionales hasta :
la fecha de aplicación de la decisión , adoptada de conformidad con el párrafo primero , o
el 1 de enero de 2007 , si el 31 de diciembre de 2006 no se hubiera adoptado todavía dicha decisión ; » .
En el artículo 68 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las modificaciones de la lista de sustancias contempladas en el apartado 1 serán adoptadas por la Comisión .
En el artículo 75 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar el apartado 5 a la luz de la experiencia adquirida con su aplicación .
El artículo 79 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 79
La Comisión adoptará toda modificación que resulte necesaria para actualizar las disposiciones de los artículos 72 a 78 con el fin de tomar en consideración el progreso científico y técnico .
El artículo 88 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 88
La Comisión adoptará las modificaciones que sean necesarias para adaptar el anexo I al progreso técnico .
El artículo 89 se modifica como sigue :
se inserta el siguiente apartado :
« 2 bis .
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El reglamento interno del Comité permanente se hará público . » .
Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas [ 11 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2006/42 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca las condiciones para actualizar la lista orientativa de componentes de seguridad y para las medidas relativas a la restricción de la comercialización de la maquinaria potencialmente peligrosa .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/42 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2006/42 / CE se modifica como sigue :
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Medidas particulares
La Comisión podrá tomar cualquier medida apropiada relativa a :
la actualización de la lista indicativa de componentes de seguridad que figura en el anexo V , mencionada en el artículo 2 , letra c ) ;
la restricción de la comercialización de la maquinaria mencionada en el artículo 9 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 .
La Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento consultivo indicado en el artículo 22 , apartado 2 , cualquier medida conveniente relativa a la aplicación práctica de la presente Directiva , incluidas las medidas necesarias para garantizar que los Estados miembros cooperen entre sí y con la Comisión , tal como se establece en el artículo 19 , apartado 1 . » .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos indicados en el apartado 1 , la Comisión consultará a los Estados miembros y demás partes interesadas e indicará las medidas que tenga previsto tomar con objeto de garantizar , a escala comunitaria , un nivel elevado de protección de la salud y de la seguridad de las personas .
Teniendo en cuenta los resultados de la consulta , la Comisión adoptará las medidas necesarias .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 . » .
El artículo 22 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
se suprime el apartado 4 .
MEDIO AMBIENTE
Directiva 96/59 / CE del Consejo , de 16 de septiembre de 1996 , relativa a la eliminación de los policlorobifenilos y de los policloroterfenilos ( PCB / PCT ) [ 12 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 96/59 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que determine los métodos de medición de referencia para la determinación del contenido en PCB de los materiales contaminados y las normas técnicas para los demás métodos de eliminación de PCB y , si fuera necesario , y únicamente a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letras b ) y c ) , para que determine otros productos de sustitución de los PCB que sean menos peligrosos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 96/59 / CE completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 96/59 / CE se modifica como sigue :
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
La Comisión , con arreglo al procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 10 bis , apartado 2 , facilitará una lista de nombres de fabricación de condensadores , resistores o bobinas de inducción que contengan PCB .
La Comisión :
determinará , si fuere necesario , y únicamente a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letras b ) y c ) , otros productos de sustitución de los PCB que sean menos peligrosos .
La Comisión podrá fijar normas técnicas para los demás métodos de eliminación de PCB a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , segunda frase .
Las medidas a que se hace referencia en los párrafos primero y segundo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 bis , apartado 3 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 14 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 98/83 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos II y III al progreso científico y técnico y establezca ciertos detalles relativos al control a que se refiere el anexo II .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 98/83 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 98/83 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 7 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , podrán establecerse directrices comunitarias en relación con el control a que se refiere el presente artículo . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo menos cada cinco años , la Comisión modificará los anexos II y III para introducir las necesarias adaptaciones al progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
El formato y la información mínima de los informes a que se refiere al apartado 2 se determinarán teniendo especialmente en cuenta las medidas a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 2 , el artículo 5 , apartados 2 y 3 , el artículo 7 , apartado 2 , el artículo 8 , el artículo 9 , apartados 6 y 7 , y el artículo 15 , apartado 1 , y , si es preciso , se modificarán con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 12 , apartado 2 . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Junto con el primer informe a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , los Estados miembros elaborarán también un informe que transmitirán a la Comisión sobre las medidas que hayan adoptado o se propongan adoptar para cumplir las obligaciones derivadas del artículo 6 , apartado 3 , y del anexo I , parte B , nota 10 .
Si procede , se presentará una propuesta sobre el formato de dicho informe , con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 12 , apartado 2 . » .
En el artículo 15 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Esta solicitud se examinará con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 12 , apartado 2 . » .
En el anexo I , parte C , nota 10 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará las propuestas requeridas en virtud de la nota 8 , sobre la periodicidad del control , y de la nota 9 sobre la periodicidad del control , los métodos de control y los lugares más adecuados para los puntos de control , que se indican en el anexo II .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Al elaborar dichas propuestas , la Comisión tomará en consideración , entre otras , las disposiciones pertinentes con arreglo a la legislación existente o a los programas de control adecuados , incluidos los resultados del control que se deriven de los mismos . » .
En el cuadro A del anexo II , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Control de auditoría
El control de auditoría tiene por objeto facilitar la información necesaria para determinar si se respetan o no todos los valores paramétricos de la Directiva .
Todos los parámetros establecidos de conformidad con el artículo 5 , apartados 2 y 3 , estarán sujetos a control de auditoría , a menos que las autoridades competentes puedan establecer , durante un período que deben determinar ellas mismas , que no es probable que un parámetro esté presente en un suministro dado en concentraciones que pudieran implicar un riesgo de incumplimiento del valor del parámetro en cuestión .
Este punto no se aplica a los parámetros de radiactividad que , de conformidad con las notas 8 , 9 y 10 de la parte C del anexo I , serán controlados de acuerdo con los requisitos de control adoptados por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
En el anexo III , punto 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los siguientes principios , relativos a los métodos que utilizan parámetros microbiológicos , se dan ya sea como referencia , en los casos en que se da un método CEN / ISO , o como guía , en espera de la posible adopción futura por la Comisión de nuevos métodos internacionales CEN / ISO para dichos parámetros .
Los Estados miembros podrán emplear métodos alternativos , siempre que se cumpla lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 5 .
Estas medidas relativas a nuevos métodos internacionales CEN / ISO , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 15 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique su anexo VI ; establecer y reducir el nivel calculado de bromuro de metilo que puede ser puesto en el mercado o utilizado por cuenta propia por importadores o productores para usos de cuarentena o de operaciones previas a la expedición ; determinar un mecanismo para la asignación de cuotas de los niveles calculados de bromuro de metilo a cada productor e importador ; adoptar , cuando proceda , modificaciones y , en su caso , plazos para la eliminación progresiva de los usos críticos de los halones enumerados en el anexo VII ; decidir acerca de la adaptación de la fecha final de la prohibición del uso de hidroclorofluorocarburos ; modificar la lista y las fechas con relación al control del uso de hidroclorofluorocarburos ; modificar la lista de puntos que figuran en la solicitud de una licencia de importación y el anexo IV ; modificar la lista de productos que contienen sustancias controladas y los códigos de la nomenclatura combinada que figuran en el anexo V ; adelantar la fecha de la prohibición de exportación de halones recuperados , reciclados o regenerados para usos críticos , y modificar los requisitos en materia de comunicación de datos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , incluso completándolo con nuevos elementos nuevos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el decimosexto guión , se sustituye por el texto siguiente : « —
A la luz de nueva información o de la evolución técnica , incluida la revisión prevista por la Decisión X/14 de la Conferencia de las Partes en el Protocolo , la Comisión podrá :
modificar la lista de empresas mencionadas anteriormente con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 18 , apartado 2 ;
modificar el anexo VI .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , inciso iii ) , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará medidas para reducir el nivel calculado de bromuro de metilo que los productores e importadores podrán poner en el mercado o utilizar por cuenta propia para usos de cuarentena y de operaciones previas a la exportación a la vista de la disponibilidad técnica y económica de sustancias o tecnologías de sustitución y de la situación internacional correspondiente con arreglo al Protocolo de Montreal .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » ;
en el apartado 3 , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar el mecanismo de asignación a cada productor e importador de contingentes de los niveles calculados a que se refieren las letras d ) a f ) , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 y para cada período de 12 meses posterior .
en el apartado 4 , el inciso iv ) se sustituye por el texto siguiente :
La letra c ) del apartado 1 no se aplicará a la puesta en el mercado ni al uso de halones recuperados , reciclados o regenerados en sistemas existentes de protección contra incendios hasta el 31 de diciembre de 2002 , ni a la puesta en el mercado y uso de halones para usos críticos como se establece en el anexo VII .
Cada año , las autoridades competentes del Estado miembro notificarán a la Comisión las cantidades de halones utilizados para usos críticos , las medidas adoptadas para reducir sus emisiones y una estimación de estas , así como las actividades que estén llevando a cabo para definir y utilizar alternativas adecuadas .
Cada año , la Comisión examinará los usos críticos enumerados en el anexo VII y , si es preciso , adoptará modificaciones , así como , si procede , plazos para la eliminación progresiva de esos usos críticos , teniendo en cuenta la disponibilidad de alternativas o tecnologías viables tanto técnica como económicamente que sean aceptables desde el punto de vista del medio ambiente y de la salud .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra c ) , inciso v ) , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión presentará el resultado del estudio al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión , habida cuenta de la experiencia adquirida durante la aplicación del presente Reglamento o para tener en cuenta el progreso técnico , podrá modificar la lista y las fechas establecidas en el apartado 1 , pero en ningún caso podrá prorrogar los plazos fijados , sin perjuicio de las exenciones previstas en el apartado 7 .
En el artículo 6 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar la lista de puntos mencionados en el apartado 3 y el anexo IV .
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo V figura , a título orientativo para las autoridades aduaneras de los Estados miembros , una lista de productos que contienen sustancias reguladas y de los correspondientes códigos de la nomenclatura combinada .
La Comisión podrá llevar a cabo inclusiones , supresiones o modificaciones en esa lista basándose en las listas establecidas por las Partes .
En el artículo 11 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
halón recuperado , reciclado o regenerado almacenado para usos críticos en instalaciones autorizadas o explotadas por la autoridad competente con el fin de satisfacer los usos críticos enumerados en el anexo VII hasta el 31 de diciembre de 2009 , así como los productos y equipos que contienen halón con el objetivo de satisfacer los usos críticos enumerados en el anexo VII .
En el artículo 18 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 19 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar los requisitos en materia de comunicación de datos establecidos en los apartados 1 a 4 con objeto de cumplir los compromisos contraídos con arreglo al Protocolo o de mejorar la aplicación práctica de dichos requisitos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes [ 16 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 166/2006 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas mencionadas en el artículo 8 , apartado 3 ; adapte sus anexos II y III al progreso científicos y técnico ; y adapte dichos anexos como resultado de la aprobación por la Conferencia de las Partes del Protocolo de la CEPE / ONU sobre registros de emisiones y transferencias de contaminantes , de cualquier modificación de los anexos del Protocolo .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 166/2006 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 166/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la Comisión determine que no existen datos sobre emisiones de fuentes difusas , adoptará las medidas oportunas para dar inicio a la notificación de los contaminantes pertinentes procedentes de una o varias fuentes difusas , utilizando , en su caso , métodos reconocidos a escala internacional .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Modificación de los anexos
La Comisión efectuará cualquier modificación de los anexos que resulte necesaria para :
adaptar los anexos II y III al progreso científico y técnico ;
adaptar los anexos II y III como resultado de la aprobación por la Conferencia de las Partes del Protocolo de cualquier modificación de los anexos del Protocolo .
En el artículo 19 , se añade el siguiente apartado :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la gestión de la calidad de las aguas de baño [ 17 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2006/7 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte , habida cuenta del progreso científico y técnico , los métodos de análisis para los parámetros y las normas relativas al muestreo establecidos , respectivamente , en los anexos I y V , así como que especifique la norma EN / ISO sobre la equivalencia de los métodos microbiológicos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/7 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2006/7 / CE se modifica como sigue :
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Adaptaciones técnicas y medidas de aplicación
La Comisión , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , establecerá :
normas detalladas de aplicación del artículo 8 , apartado 1 , del artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 12 , apartado 4 ;
directrices para un método común de evaluación de muestras separadas .
La Comisión adoptará las siguientes medidas :
especificar la norma EN / ISO sobre la equivalencia de los métodos microbiológicos a los efectos del artículo 3 , apartado 9 ;
cualquier enmienda necesaria para adaptar los métodos de análisis para los parámetros del anexo I en función del progreso científico y técnico ;
cualquier enmienda necesaria para adaptar el anexo V en función del progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Tras la adopción de las normas correspondientes , la Comisión las publicará en Internet . » .
En el artículo 16 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 18 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2006/21 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las disposiciones necesarias para la aplicación del artículo 13 , apartado 6 , complete los requisitos técnicos para la caracterización de los residuos que figuran en el anexo II , interprete la definición que figura en el artículo 3 , punto 3 , defina los criterios de clasificación de las instalaciones de residuos con arreglo al anexo III , determine normas armonizadas para métodos de muestreo y análisis , y adapte los anexos al progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/21 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2006/21 / CE se modifica como sigue :
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 , adoptará medidas relativas a :
las disposiciones necesarias para la armonización y transmisión periódica de la información mencionada en el artículo 7 , apartado 5 , y en el artículo 12 , apartado 6 ;
directrices técnicas para la constitución de la garantía financiera con arreglo a los requisitos del artículo 14 , apartado 2 ;
directrices técnicas para las inspecciones con arreglo al artículo 17 .
La Comisión establecerá , dando prioridad a las letras b ) , c ) y d ) , las disposiciones necesarias para :
la aplicación del artículo 13 , apartado 6 , incluidos los requisitos técnicos relativos a la definición de cianuro disociable en ácido débil y su método de medición ;
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
En el artículo 23 , el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 19 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2494/95 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las disposiciones que deberán seguirse para obtener IPCA comparables , así como para que preserve y fortalezca su fiabilidad y pertinencia .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2494/95 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , los términos « en el artículo 14 » se sustituyen por los términos « en el artículo 14 , apartado 2 . » .
En el artículo 4 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión ( Eurostat ) adoptará las disposiciones que deberán seguirse para obtener IPCA comparables .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo del presente Reglamento necesarias para garantizar la comparabilidad de los IPCA , así como para preservar y fortalecer su fiabilidad y pertinencia .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
La Comisión solicitará al BCE un dictamen sobre las medidas que prevea presentar al Comité . » .
En el artículo 8 , apartado 3 , los términos « en el artículo 14 , » se sustituyen por los términos « en el artículo 14 , apartado 2 , » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Elaboración de los resultados
Los Estados miembros tratarán los datos recogidos a fin de obtener el IPCA sobre la base de un índice de tipo Laspeyres , que incluya las categorías de la clasificación internacional Coicop ( Classification of Individual Consumption by Purpose ) que será adaptado por la Comisión a fin de establecer IPCA comparables .
La Comisión definirá los métodos , los procedimientos y las fórmulas que garanticen el respeto de las condiciones de comparabilidad .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico creado mediante la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En el artículo 15 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el marco de estos informes , la Comisión adoptará una posición sobre el desarrollo del procedimiento contemplado en el artículo 14 y propondrá , en su caso , las modificaciones que considere adecuadas . » .
Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 23 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 577/98 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que añada variables adicionales , adapte las definiciones , las normas de control y la codificación de las variables , así como para que establezca la lista de las variables estructurales , el tamaño mínimo de la muestra y la periodicidad de la recogida de los datos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 577/98 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control establecido en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 577/98 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , párrafo quinto , tercer guión , los términos « en el artículo 8 » se sustituyen por los términos « en el artículo 8 , apartado 2 , » .
En el artículo 4 , los apartados 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Un conjunto suplementario de variables , denominado en adelante “ el módulo ad hoc ” , podrá completar los datos contemplados en el apartado 1 .
Cada año , la Comisión aprobará un programa plurianual de módulos ad hoc .
Dicho programa especificará para cada módulo ad hoc el tema , el período de referencia y el tamaño de la muestra ( igual o inferior al previsto en el artículo 3 ) , así como la fecha límite de transmisión de los resultados ( que puede ser diferente de la establecida en el artículo 6 ) .
La lista de los Estados miembros y las regiones afectados , así como la lista detallada de los datos que habrán de recogerse dentro de un módulo ad hoc , se aprobará como mínimo doce meses antes del inicio del período de referencia correspondiente a dicho módulo .
El tamaño de un módulo ad hoc se limitará a once variables .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 .
La Comisión aprobará las definiciones , las normas de control , la codificación de las variables y los ajustes de la lista de variables de la encuesta que resulten necesarios en función de la evolución de las técnicas y conceptos , así como una lista de los principios de redacción de las preguntas sobre la situación laboral .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 .
A propuesta de la Comisión , será posible distinguir dentro de las características de la encuesta mencionadas en el apartado 1 una lista de variables , en lo sucesivo denominadas “ variables estructurales ” , que deberán recogerse exclusivamente como medias anuales referidas a 52 semanas y no como medias trimestrales .
La Comisión determinará la lista de las variables estructurales y el tamaño mínimo de la muestra , así como la periodicidad de la recogida .
España , Finlandia y el Reino Unido podrán recoger las variables estructurales referentes a un único trimestre durante un período de transición que expirará a finales de 2007 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico creado mediante la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo .
Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales [ 26 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1165/98 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que apruebe y aplique los sistemas de muestras europeos , adapte los anexos y determine las medidas de aplicación del presente Reglamento , incluidas las medidas para tener en cuenta los progresos económicos y técnicos en materia de recogida y tratamiento estadístico de datos y de transmisión de las variables .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1165/98 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1165/98 se modifica como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
participación en sistemas de muestras europeos coordinados por Eurostat a fin de presentar estimaciones a escala europea .
Los detalles de los sistemas mencionados en el párrafo primero se ajustarán a lo especificado en los anexos .
La Comisión adoptará las medidas para su aprobación y aplicación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 .
Se establecerán sistemas de muestreo europeos cuando los sistemas nacionales no cumplan los requisitos europeos .
Además , los Estados miembros podrán optar por participar en sistemas de muestreo europeos cuando tales sistemas permitan reducir de forma sustancial el coste del sistema estadístico o la carga que soportan las empresas como consecuencia del cumplimiento de los requisitos europeos .
La participación en un sistema de muestreo europeo satisfará las condiciones de un Estado miembro para facilitar la variable de que se trate de acuerdo con el objetivo de dicho sistema .
Los sistemas de muestreo europeos podrán fijar las condiciones , el nivel de detalle y los plazos límite para la transmisión de datos . » .
En el artículo 16 , apartado 1 , los términos « en el artículo 18 , » se sustituyen por los términos « en el artículo 18 , apartado 2 , » .
Los artículos 17 y 18 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 17
Medidas de aplicación
La Comisión fijará las medidas de aplicación del presente Reglamento , incluidas las medidas de adaptación a la evolución económica y tecnológica en lo referente a la recogida y elaboración de los datos y la transmisión de las variables .
Con este fin , se tendrá en cuenta el principio de que los beneficios de la medida deben ser superiores a su coste y se evitarán , tanto a los Estados miembros como a las empresas , incrementos importantes de los recursos asignados en comparación con lo dispuesto originalmente en el presente Reglamento .
En particular , las normas de desarrollo del presente Reglamento incluirán :
las definiciones y formas apropiadas de las variables transmitidas ( artículo 3 ) ;
el establecimiento de sistemas de muestras europeos ( artículo 4 ) ;
la frecuencia de la elaboración de las estadísticas ( artículo 5 ) ;
los niveles de desglose y agregación aplicables a las variables ( artículo 6 ) ;
los plazos límite de transmisión ( artículo 8) ;
los criterios para la medición de la calidad ( artículo 10 ) ;
los períodos de transición ( artículo 13 , apartado 1 ) ;
las excepciones concedidas durante el período transitorio ( artículo 13 , apartado 2 ) ;
la puesta en marcha de los estudios piloto ( artículo 16 ) ;
el primer año de base para las series temporales de la NACE Rev . 2 ;
para las series temporales anteriores a 2009 que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2 , el nivel de desglose , el formato , el primer período de referencia y el período de referencia .
Las medidas mencionadas en las letras j ) y k ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
Las medidas mencionadas en las letras a ) a i ) y l ) y m ) , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso complementándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 .
Artículo 18
El anexo A ( « Industria » ) se modifica como sigue :
la letra a ) ( « Ámbito de aplicación » ) se sustituye por el texto siguiente :
Ámbito de aplicación
Este anexo se aplicará a todas las actividades que figuran en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 o , en su caso , a todos los productos que figuran en las secciones B a E de la CPA .
No se exigirá esta información para las divisiones 37 y 39 ni los grupos 38.1 y 38.2 de la NACE Rev . 2 .
La Comisión podrá revisar la lista de actividades .
la letra c ) ( « Lista de variables » ) se modifica como sigue :
en el apartado 2 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión determinará las condiciones para garantizar la calidad de los datos necesaria .
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A partir del comienzo del primer período de referencia , se podrán efectuar cálculos aproximados en la información sobre nuevos pedidos ( no 130 , no 131 y no 132 ) mediante un indicador principal alternativo , que se podrá calcular a base de los datos de los sondeos de opinión entre empresas .
Dichos cálculos aproximados se autorizarán durante un período de cinco años a partir de la entrada en vigor del Reglamento .
Salvo decisión en contrario de la Comisión , dicho período se prolongará cinco años más .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 .
A partir del comienzo del primer período de referencia , se podrán efectuar cálculos aproximados en la información sobre personas empleadas ( no 210 ) mediante el número de empleados ( no 211 ) .
en el apartado 8 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá revisar la lista de actividades .
en el apartado 10 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
en la letra d ) ( « Forma » ) , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Además , las variables de producción ( no 110 ) y de horas trabajadas ( no 220 ) deberán transmitirse de forma corregida por días hábiles .
Dondequiera que otras variables muestren los efectos de los días hábiles , los Estados miembros podrán transmitirlas también de forma corregida por días hábiles .
La Comisión podrá modificar la lista de variables que deberá prepararse de forma corregida por días hábiles .
en la letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , los apartados 8 y 9 se sustituyen por el texto siguiente :
En cuanto a la variable de precio de importación ( no 340 ) , la Comisión podrá determinar las condiciones para aplicar un sistema de muestras europeo , tal como se define en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) .
Las variables sobre los mercados exteriores ( no 122 , no 132 y no 312 ) deberán transmitirse distinguiendo entre la zona del euro y la zona exterior al euro .
Esta distinción deberá aplicarse a toda la industria definida en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 y los GSI , en los niveles de la sección ( de una letra ) y de la división ( de dos cifras ) de la NACE Rev . 2 .
No se requiere información sobre las secciones D y E de la NACE Rev . 2 para la variable no 122 .
Además , la variable sobre los precios de importación ( no 340 ) deberá transmitirse distinguiendo entre la zona del euro y la zona exterior al euro .
Esta distinción deberá aplicarse a toda la industria definida en las secciones B a E de la CPA y los GSI , en los niveles de la sección ( de una letra ) y de la división ( de dos cifras ) de la CPA .
Para la distinción en la zona del euro y la zona exterior al euro , la Comisión podrá determinar las condiciones para aplicar un sistema de muestras europeo , tal como se define en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) .
Los sistemas de muestras europeos pueden limitar el alcance de la variable sobre los precios de importación de productos procedentes de la zona exterior al euro .
No es necesario que los Estados miembros que no hayan adoptado el euro efectúen la distinción entre la zona del euro y la zona exterior al euro para las variables nos 122 , 132 , 312 y 340 . » ;
en la letra j ) ( « Período de transición » ) , todas las referencias al artículo 18 se sustituyen por referencias al artículo 18 , apartado 2 .
El anexo B ( « Construcción » ) se modifica como sigue :
en la letra b ) ( « Unidad de observación » ) , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá decidir el uso de otras unidades de observación .
Salvo decisión en contrario de la Comisión , el procedimiento se ampliará durante hasta cinco años más .
en el apartado 6 , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión decidirá , a más tardar el 11 de agosto de 2008 , si invoca o no el artículo 17 , letra b ) , para sustituir la variable relativa a los costes de construcción por la variable de precio de producción con efecto a partir del año base 2010 .
Además , las variables de producción ( nos 110 , 115 y 116 ) y de horas trabajadas ( no 220 ) deberán transmitirse de forma corregida por días hábiles .
El anexo C ( « Comercio al por menor y obras de reparación » ) se modifica como sigue :
en la letra b ) ( « Unidad de observación » ) , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
en el apartado 4 , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión decidirá , a más tardar el 11 de agosto de 2008 , si invoca o no el artículo 17 , letra b ) , para incluir las variables de horas trabajadas ( no 220 ) y de sueldos y salarios brutos ( no 230 ) con efecto a partir del año base 2010 .
Las variables de volumen de negocios ( no 120 ) y de la cifra de ventas ( no 123 ) deberán transmitirse de forma corregida por días hábiles .
en la letra g ) ( « Plazos límite de transmisión de los datos » ) , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las variables del volumen de negocios ( no 120 ) y del índice de deflación de ventas / volumen de negocios deflactada ( no 330/123 ) deberán transmitirse en un plazo de un mes en el nivel de detalle definido en la letra f ) , punto 3 , del presente anexo .
Los Estados miembros podrán optar por transmitir las variables correspondientes al volumen de negocios ( no 120 ) y al índice de deflación de ventas / volumen de negocios deflactada ( no 330/123 ) con contribuciones acordes a la participación en un sistema de muestras europeo como el definido en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) .
La Comisión determinará las condiciones de la asignación .
El anexo D ( « Otros servicios » ) se modifica como sigue :
la letra c ) ( « Lista de variables » ) se modifica como sigue :
Salvo decisión en contrario de la Comisión , el procedimiento se ampliará durante hasta cinco años más .
« La Comisión decidirá , a más tardar el 11 de agosto de 2008 , si invoca o no el artículo 17 , letra b ) , para incluir las variables de horas trabajadas ( no 220 ) y de sueldos y salarios brutos ( no 230 ) con efecto a partir del año base 2010 .
La variable de volumen de negocios ( no 120 ) deberá transmitirse de forma corregida por días hábiles .
en la letra e ) ( « Período de referencia » ) , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión decidirá , a más tardar el 11 de agosto de 2008 , si invoca o no el artículo 17 , letra e ) , en relación con una revisión de la frecuencia de elaboración de la variable de volumen de negocios .
en la letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
en las letras i ) ( « Primer período de referencia » ) y j ) ( « Período de transición » ) , todas las referencias al artículo 18 se sustituyen por referencias al artículo 18 , apartado 2 .
Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales [ 29 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 530/1999 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte la definición y el desglose de la información que debe proporcionarse , así como para que establezca los criterios de evaluación de la calidad .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 530/1999 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deberán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 530/1999 se modifica como sigue :
Los artículos 11 y 12 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 11
Disposiciones de aplicación
La Comisión adoptará las siguientes disposiciones de aplicación del presente Reglamento , incluidas las medidas para tener en cuenta los cambios económicos y técnicos , para cada período de referencia , al menos nueve meses antes del principio del período de referencia :
la definición y el desglose de la información que debe proporcionarse ( artículo 6 ) ,
el formato técnico apropiado para la transmisión de los resultados ( artículo 9 ) ,
los criterios de evaluación de la calidad ( artículo 10 ) ,
las excepciones , en casos debidamente justificados , respectivamente para los años 2004 y 2006 ( artículo 13 , apartado 2 ) .
Las medidas contempladas en los incisos ii ) y iv ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Las medidas contempladas en los incisos i ) y iii ) , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Artículo 12
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para los años 2004 y 2006 , respectivamente , se podrán conceder excepciones a los artículos 3 y 6 , en la medida en que el sistema estadístico nacional requiera importantes adaptaciones , con arreglo al procedimiento de reglamentación previsto en el artículo 12 , apartado 2 . » .
Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre el índice de costes laborales [ 32 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 450/2003 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte las definiciones , modifique las prescripciones técnicas , integre nuevas secciones en la encuesta , adapte el desglose de los índices por actividad económica , defina los criterios de calidad , establezca estudios de viabilidad y adopte las decisiones en función de los resultados obtenidos , así como para que determine la metodología que se utilizará para encadenar el índice .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 450/2003 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse mediante el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 450/2003 se modifica como sigue :
La Comisión decidirá acerca de la inclusión en el ámbito de aplicación del presente Reglamento de actividades económicas definidas por las secciones O a S de la NACE Rev . 2 , habida cuenta de los estudios de viabilidad a que se refiere el artículo 10 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Se proporcionarán por separado los índices de costes laborales correspondientes a las tres categorías de coste laboral que se mencionan a continuación :
costes laborales totales ;
sueldos y salarios , definidos con arreglo al apartado D.11 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 ;
las cotizaciones sociales a cargo de los empleadores , más los impuestos pagados por los empleadores , menos las subvenciones recibidas por estos , tal y como se deriva de la suma de los apartados D.12 y D.4 menos D.5 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 .
El punto 3 del anexo se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión definirá la metodología que se utilizará para encadenar el índice .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas [ 34 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1552/2005 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte las definiciones y los métodos de muestreo , defina los datos específicos que deben recogerse , así como las exigencias de calidad referentes a los datos y a su transmisión .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1552/2005 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 se modifica como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En función de la distribución nacional específica por tamaños de las empresas y de la evolución de las necesidades de actuación , los Estados miembros podrán ampliar la definición de unidad estadística en sus respectivos países .
La Comisión también podrá decidir la ampliación de dicha definición , siempre que tal ampliación mejore de forma sustancial la representatividad y la calidad de los resultados de las encuestas en los Estados miembros en cuestión .
En el artículo 7 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión determinará el método de muestreo y las exigencias en materia de precisión , el tamaño de las muestras necesario para cumplir dichos requisitos , las especificaciones detalladas de la NACE Rev . 2 y las categorías de tamaño en que se podrán desglosar los resultados .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión definirá los datos específicos que deban recogerse respecto de las empresas que ofrezcan o no formación , y de las distintas formas de formación profesional .
En el artículo 9 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión determinará los requisitos de calidad para los datos que deban recogerse y transmitirse para las estadísticas comunitarias sobre formación profesional en las empresas , la estructura de los informes a que se refiere el apartado 2 y cualquier medida necesaria para evaluar o mejorar la calidad de los datos .
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión determinará el primer año de referencia para el que se deberán recoger datos .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
Los artículos 13 y 14 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión adoptará las medidas necesarias para tener en cuenta la evolución económica y técnica en lo referente a la recogida , la transmisión y el procesamiento de los datos .
La Comisión adoptará las demás medidas para la aplicación del presente Reglamento , incluidos el formato técnico adecuado y la norma de intercambio para la transmisión de los datos por vía electrónica , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 14
MERCADO INTERIOR
Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) [ 36 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2195/2002 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que actualice la estructura y los códigos del CPV y proceda a las adaptaciones técnicas del conjunto de sus anexos , a fin de poder poner a disposición de los usuarios una instrumento adaptado a sus necesidades y a la evolución del mercado .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2195/2002 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , no puedan respetarse los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control , la Comisión deberá poder aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de modificaciones de carácter estrictamente técnico .
Por consiguiente , los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 2195/2002 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
La Comisión adoptará las disposiciones necesarias para la revisión del PVC .
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por la Decisión 71/306 / CEE del Consejo .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 38 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/17 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que efectúe adaptaciones técnicas de algunas disposiciones de la Directiva y sus anexos , en función del progreso técnico o de la evolución en los Estados miembros , y revise los umbrales de aplicación del dispositivo .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/17 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , y en razón de las limitaciones de tiempo que vienen impuestas por los procedimientos previstos para las modalidades de cálculo y de publicación , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la revisión de algunos umbrales .
Por consiguiente , la Directiva 2004/17 / CE se modifica como sigue :
El artículo 68 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 68
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartados 3 , letra c ) , 4 , letra b ) , y 4 , letra e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en , cuatro , dos y seis semanas , respectivamente .
El artículo 69 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión comprobará los umbrales fijados en el artículo 16 cada dos años a partir del 30 de abril de 2004 y los revisará , si fuere necesario , en lo referente al párrafo segundo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 68 , apartado 4 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia mencionado en el artículo 68 , apartado 5 . » .
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Con ocasión de la revisión prevista en el apartado 1 , la Comisión ajustará los umbrales previstos en el artículo 61 ( concursos de proyectos ) al umbral revisado aplicable a los contratos de servicios .
El artículo 70 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 70
Modificaciones
La Comisión podrá modificar , de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 68 , apartado 2 :
las modalidades de envío y publicación de los datos contemplados en el anexo XX , con motivo del progreso técnico o por razones administrativas ;
las modalidades de redacción , envío , recepción , traducción , recopilación y distribución de los anuncios mencionados en los artículos 41 , 42 , 43 y 63 ;
con objeto de realizar una simplificación conforme al artículo 67 , apartado 3 , las modalidades de aplicación y redacción , envío , recepción , traducción , recopilación y distribución de los informes estadísticos previstos en el artículo 67 , apartados 1 y 2 .
La Comisión podrá modificar los siguientes elementos :
las listas de las entidades adjudicadoras de los anexos I a X , a fin de que respondan a los criterios expuestos en los artículos 2 a 7 ;
las modalidades para las referencias específicas a las partidas particulares de la nomenclatura del Vocabulario Común de Contratos Públicos en los anuncios ;
los números de referencia en la nomenclatura contemplada en el anexo XVII , siempre que con ello no se modifique el ámbito de aplicación material de la Directiva , y las modalidades de referencia en los anuncios a partidas particulares de dicha nomenclatura dentro de las categorías de servicios enumeradas en el citado anexo ;
los números de referencia en la nomenclatura contemplada en el anexo XII , siempre que con ello no se modifique el ámbito de aplicación material de la Directiva y las modalidades de la referencia a partidas particulares de dicha nomenclatura en los anuncios ;
el anexo XI ;
las modalidades y características técnicas de los dispositivos de recepción electrónica , contempladas en las letras a ) , f ) y g ) del anexo XXIV ;
las modalidades técnicas de los métodos de cálculo , contempladas en el artículo 69 , apartado 1 , párrafo segundo , y en el artículo 69 , apartado 2 , párrafo segundo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 68 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 68 , apartado 5 . » .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 40 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/18 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que efectúe las adaptaciones técnicas de determinadas disposiciones de la Directiva y de sus anexos , en función del progreso técnico o de la evolución en los Estados miembros , y para que revise los límites máximos de aplicación del dispositivo .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/18 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/18 / CE se modifica como sigue :
El artículo 77 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 77
El artículo 78 se modifica como sigue :
« La Comisión comprobará los umbrales fijados en el artículo 7 cada dos años a partir del 30 de abril de 2004 y , si fuere necesario , los revisará .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 77 , apartado 4 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 77 , apartado 5 . » .
Con ocasión de la revisión prevista en el apartado 1 , la Comisión ajustará los umbrales siguientes :
los umbrales previstos en el artículo 8 , párrafo primero , letra a ) , en el artículo 56 y en el artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero , al umbral revisado aplicable a los contratos públicos de obras ;
el umbral previsto en el artículo 67 , apartado 1 , letra a ) , al umbral revisado aplicable a los contratos públicos de servicios adjudicados por los poderes adjudicadores contemplados en el anexo IV ;
los umbrales previstos en el artículo 8 , párrafo primero , letra b ) , y en el artículo 67 , apartado 1 , letras b ) y c ) , al umbral revisado aplicable a los contratos públicos de servicios adjudicados por poderes adjudicadores distintos de los contemplados en el anexo IV .
La Comisión podrá modificar , con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 77 , apartado 2 :
las modalidades de redacción , envío , recepción , traducción , recopilación y distribución de los anuncios contemplados en los artículos 35 , 58 , 64 y 69 , así como las de los informes estadísticos previstos en el artículo 35 , apartado 4 , párrafo cuarto , y en los artículos 75 y 76 ;
las modalidades de transmisión y de publicación de los datos contempladas en el anexo VIII , por razones relacionadas con el progreso técnico o de orden administrativo .
las modalidades técnicas de los métodos de cálculo contempladas en el artículo 78 , apartado 1 , párrafo segundo , y en el artículo 78 , apartado 3 ;
las modalidades de referencias especiales a partidas particulares de la nomenclatura CPV en los anuncios ;
las listas de organismos y categorías de organismos de Derecho público contempladas en el anexo III , cuando a tenor de las notificaciones de los Estados miembros tales modificaciones se revelen necesarias ;
las listas de las autoridades gubernamentales centrales contempladas en el anexo IV , según las adaptaciones que son necesarias para cumplir el Acuerdo ;
los números de referencia de la nomenclatura prevista en el anexo I , siempre que con ello no se modifique el ámbito de aplicación material de la presente Directiva , y las modalidades de la referencia en los anuncios a partidas particulares de dicha nomenclatura ;
los números de referencia de la nomenclatura prevista en el anexo II , siempre que con ello no se modifique el ámbito de aplicación material de la presente Directiva , y las modalidades de referencia en los anuncios a partidas particulares de dicha nomenclatura dentro de las categorías de servicios enumerados en dicho anexo ;
las modalidades y características técnicas de los dispositivos de recepción electrónica contempladas en el anexo X , letras a ) , f ) y g ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 77 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 77 , apartado 5 . » .
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 42 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CEE ) no 315/93 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca tolerancias máximas para contaminantes específicos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CEE ) no 315/93 completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cualquier retraso en el establecimiento de tolerancias máximas para contaminantes específicos podía representar una amenaza para la salud humana o animal .
Cuando por imperiosas razones de urgencia no puedan cumplirse los plazos habituales del procedimiento de reglamentación con control , la Comisión debe poder recurrir al procedimiento de urgencia establecido en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , para establecer dichas tolerancias .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 315/93 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Para proteger la salud pública y de conformidad con el apartado 1 , la Comisión podrá , en caso necesario , establecer las tolerancias máximas para contaminantes específicos .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 8 , apartado 4 . » .
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión examinará los motivos alegados por el Estado miembro contemplado en el apartado 1 a la mayor brevedad posible en el seno del Comité permanente de productos alimenticios creado mediante la Decisión 69/414 / CEE del Consejo . A continuación , emitirá su dictamen al respecto y adoptará las medidas oportunas destinadas a confirmar , modificar o derogar la medida nacional , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 8 , apartado 2 .
En el artículo 5 , apartado 3 , párrafo cuarto , los términos « artículo 8 » se sustituyen por los términos « artículo 8 , apartado 2 , » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
se añade el apartado 4 siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Directiva 93/74 / CEE del Consejo , de 13 de septiembre de 1993 , relativa a los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 45 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 93/74 / CEE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte disposiciones generales relativas a la aplicación de las indicaciones contenidas en la lista de los usos y adopte las modificaciones , en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos , a la lista de los usos y a las disposiciones generales relativas a la aplicación de las indicaciones contenidas en dicha lista .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 93/74 / CEE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los alimentos para animales que se destinan a objetivos de nutrición específicos desempeñan un papel importante en la alimentación de los animales de compañía , así como en la cría de los animales de producción .
Son alimentos cuya composición y elaboración deben estudiarse especialmente para poder responder a las necesidades de nutrición específicas de las categorías de animales de compañía o de producción cuyo proceso de digestión , de absorción o el metabolismo pueda alterarse de forma momentánea o esté alterado de forma temporal o de manera irreversible .
Resulta , pues , por lo tanto necesario facilitar , sin demora , al usuario de estos alimentos toda la información exacta y útil que le permita efectuar una elección conveniente .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de las disposiciones generales relativas a la aplicación de las indicaciones contempladas en la lista de los usos , y para la adopción , en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos , de las modificaciones de la lista de los usos y de las disposiciones generales relativas a la aplicación de las indicaciones contempladas en dicha lista .
Por consiguiente , la Directiva 93/74 / CEE se modifica como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La Comisión adoptará :
las indicaciones contempladas en el artículo 5 , punto 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , así como ,
en su caso , las indicaciones contempladas en el artículo 5 , punto 2 , y punto 4 , párrafo segundo ;
disposiciones generales relativas a la aplicación de las indicaciones contempladas en la letra a ) , incluidos los márgenes de tolerancia aplicables ;
modificaciones de las medidas adoptadas de acuerdo con las letras a ) y b ) en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Las medidas previstas en las letras b ) y c ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 9 , apartado 4 . » .
La Comisión , en el plazo más breve posible , iniciará el procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 9 , apartado 2 , para adoptar , si procede , las medidas necesarias destinadas a confirmar , modificar o derogar la medida nacional . » .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 46 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 96/23 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las modificaciones de los anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 96/23 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 96/23 / CE se modifica como sigue :
El plan deberá respetar los niveles y frecuencias de muestreo establecidos en el anexo IV .
No obstante , cuando un Estado miembro lo solicite , la Comisión podrá , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 , adaptar , para los Estados miembros de que se trate , las exigencias de control mínimo fijadas en dicho anexo , siempre que se haya determinado claramente que dicha adaptación aumenta la eficacia general del plan para el Estado miembro interesado y no disminuye en modo alguno sus posibilidades de identificación de los residuos o de los casos de tratamiento ilegal de sustancias a que se refiere el anexo I.
La Comisión efectuará , por primera vez , en un plazo máximo de 18 meses después de la adopción de la presente Directiva , la revisión de los grupos de residuos que deben detectarse de conformidad con el anexo II y la determinación de los niveles y frecuencias de muestreo de los animales y productos mencionados en el artículo 3 , todavía no fijados en el anexo IV .
A dicho efecto , la Comisión tendrá en cuenta la experiencia adquirida en la aplicación de las medidas nacionales existentes y los datos comunicados a la Comisión en virtud de las disposiciones comunitarias existentes destinadas a someter estos sectores específicos a la detección de residuos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 4 . » .
en el apartado 1 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« La Comisión someterá el plan que haya considerado conforme para su aprobación con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 3 .
A fin de tener en cuenta la evolución de la situación en un Estado miembro determinado o en una de sus regiones , los resultados de las investigaciones nacionales o constataciones efectuadas en el marco de los artículos 16 y 17 , la Comisión podrá decidir , previa solicitud del Estado miembro interesado o por su propia iniciativa , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 , aprobar una modificación o un complemento de un plan anteriormente aprobado de conformidad con el apartado 2 . » ;
en el apartado 2 , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de que haya observaciones de los Estados miembros , o cuando la Comisión considere que la actualización no se ajusta a las disposiciones de la presente Directiva o que es insuficiente , la Comisión someterá el plan actualizado al Comité veterinario permanente , que deberá pronunciarse siguiendo el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 3 . » .
En el artículo 14 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La lista de los laboratorios así designados se establecerá con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 3 . » .
En el artículo 15 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión especificará las modalidades de toma de muestras oficiales y los métodos de rutina y de referencia para el análisis de dichas muestras oficiales .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 4 . » .
En el artículo 20 , apartado 2 , el párrafo sexto se sustituye por el texto siguiente :
« Teniendo en cuenta el dictamen de los expertos , podrán adoptarse medidas apropiadas con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 . » .
En el artículo 21 , el párrafo segundo del apartado 1 y el apartado 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« El Estado miembro de que se trate adoptará las medidas necesarias para tener en cuenta los resultados de dichas verificaciones y deberá comunicar a la Comisión las medidas adoptadas .
Si esta considerare que dichas medidas son insuficientes , tras consultar al Estado miembro interesado y evaluar las medidas necesarias para garantizar la salud pública , adoptará las medidas apropiadas con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 .
Las disposiciones generales de aplicación del presente artículo , en particular las referentes a la frecuencia y modalidades de ejecución de las verificaciones a que se refiere el párrafo primero del apartado 1 ( incluidas las modalidades de colaboración con las autoridades competentes ) , se fijarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 3 . » .
El artículo 29 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 3 , la Comisión aprobará el plan .
Con arreglo al mismo procedimiento , podrán admitirse garantías alternativas a las que resulten de la aplicación de la presente Directiva . » ;
Si no se cumple lo establecido en el apartado 1 , podrá suspenderse la inclusión de un tercer país en la lista de terceros países establecida por la legislación comunitaria o resultante del beneficio de una lista previa , siguiendo el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 3 , a petición de un Estado miembro o por iniciativa de la propia Comisión . » .
En el artículo 30 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se trate de terceros países que hayan celebrado acuerdos de equivalencia con la Comunidad , si la Comisión , previa investigación ante las autoridades competentes del tercer país interesado , llegare a la conclusión de que estas últimas han incumplido sus obligaciones y las garantías dadas en los planes contemplados en el artículo 29 , apartado 1 , suspenderá , siguiendo el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 , el disfrute por el país de que se trate de dichos acuerdos para los productos y animales de que se trate hasta que dicho tercer país suministre la prueba de que se han solucionado los fallos .
La suspensión se aplazará siguiendo el mismo procedimiento . » .
Se suprime el artículo 32 .
Los artículos 33 , 34 y 35 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 33
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado mediante el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 15 días .
Artículo 34
potencialidad toxicológica de residuos en los productos de origen animal ,
presencia potencial de residuos en los productos de origen animal .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 4 .
Artículo 35
La Comisión podrá adoptar medidas transitorias necesarias para el establecimiento del régimen previsto en la presente Directiva .
Las medidas transitorias de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , y en particular otras especificaciones de los requisitos establecidos en las disposiciones de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 4 .
Otras medidas transitorias podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 .
Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 49 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 258/97 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las normas relativas a la protección de los datos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a completar el Reglamento no 258/97 con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 258/97 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 3 , los términos « el artículo 13 » se sustituyen por los términos « el artículo 13 , apartado 2 , » .
En el artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo , los términos « el artículo 13 » se sustituyen por los términos « el artículo 13 , apartado 2 , » .
En el artículo 4 , apartado 5 , los términos « el artículo 13 » se sustituyen por los términos « el artículo 13 , apartado 2 . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , los términos « el artículo 13 » se sustituyen por los términos « el artículo 13 , apartado 2 . » .
En el artículo 8 , apartado 3 , los términos « el artículo 13 » se sustituyen por los términos « el artículo 13 , apartado 2 . » .
La Comisión adoptará normas para la protección de los datos facilitados por el solicitante .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro que haya adoptado la decisión contemplada en el apartado 1 podrá mantenerla hasta la entrada en vigor de estas medidas . » .
En el artículo 13 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 50 ]
Por lo que se refiere a la Decisión no 2119/98 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para establecer las enfermedades transmisibles y los criterios de selección de las enfermedades que abarcará la red comunitaria , así como los métodos de vigilancia epidemiológica y microbiológica .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Decisión no 2119/98 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Ante una situación de urgencia , provocada por la aparición o evolución de una enfermedad transmisible grave , el sistema de vigilancia epidemiológica debería activarse cuanto antes , para garantizar la protección de la población y la salud pública .
Cuando , por razones de urgencia imperiosas , no puedan respetarse los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control , la Comisión deberá poder aplicar el procedimiento urgente contemplado en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de decisiones a fin de determinar las enfermedades transmisibles , los criterios de selección de estas enfermedades y los métodos de vigilancia epidemiológica y microbiológica , así como para modificar el anexo de la Decisión no 2119/98 / CE que contiene la lista de categorías de enfermedades transmisibles .
Por consiguiente , la Decisión no 2119/98 / CE se modifica como sigue :
El artículo 3 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Para que la red comunitaria funcione eficazmente por lo que respecta a la vigilancia epidemiológica y para lograr que la información sea homogénea en este contexto , la Comisión deberá adoptar : » ;
se añaden los apartados siguientes :
« Las medidas mencionadas en las letras a ) , b ) y e ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 7 , apartado 4 .
Las medidas mencionadas en las letras c ) , d ) , f ) , g ) y h ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
Los procedimientos relativos a la información y consulta contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 , así como los procedimientos relativos a la coordinación prevista en los apartados 1 y 4 se establecerán de acuerdo con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
La Comisión podrá modificar o completar el anexo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 7 , apartado 4 . » .
Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 51 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2000/13 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte algunas medidas necesarias para su aplicación .
Dado que son medidas de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2001/13 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la modificación de las listas de algunas categorías de ingredientes .
Por consiguiente , la Directiva 2000/13 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará las disposiciones comunitarias a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 . » ;
El artículo 6 se modifica como sigue :
en el apartado 3 bis , párrafo segundo , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
por lo que se refiere a los demás productos , dado que se trata de medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 . » ;
en el apartado 6 , el párrafo segundo se modifica como sigue :
el primer guión se sustituye por el texto siguiente
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento d e reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 .
Sin embargo , la designación “ almidón ” que figura en el anexo I deberá completarse siempre con la indicación de su origen vegetal específico , cuando dicho ingrediente pueda contener gluten , » ,
el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
los ingredientes que pertenezcan a una de las categorías enumeradas en el anexo II se designarán obligatoriamente con el nombre de dicha categoría , seguido de su nombre específico o de su número CE ; cuando se trate de un ingrediente perteneciente a varias categorías , se indicará la que corresponda a su función principal en el producto alimenticio de que se trate .
La Comisión adoptará las modificaciones que hayan de introducirse en el anexo II en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos , medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 20 , apartado 4 .
Sin embargo , la designación “ almidón modificado ” que figura en el anexo II deberá completarse siempre con la indicación de su origen vegetal específico , cuando dicho ingrediente pueda contener gluten , » ;
en el apartado 7 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará las disposiciones comunitarias mencionadas en el presente apartado .
en el apartado 11 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio del párrafo segundo , la Comisión podrá modificar el anexo III bis previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , emitido con arreglo al artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria .
en el apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en los casos determinados por la Comisión ; la determinación de dichos casos , al ser una medida destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se efectuará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 . » ;
en el apartado 3 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el apartado 4 , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adoptará estas disposiciones comunitarias .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 . » .
en el apartado 4 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá completar esta enumeración .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 . » ;
La Comisión adoptará las disposiciones comunitarias contempladas en el apartado 1 , párrafo segundo , en el apartado 2 , letras b ) y d ) , y en el apartado 5 , párrafo segundo .
En el artículo 12 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Para las demás bebidas que tengan un grado alcohólico en volumen superior al 1,2 % , estas modalidades serán establecidas por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 . » .
En el artículo 16 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros procurarán prohibir en su territorio el comercio de productos alimenticios para los cuales no figuren las menciones previstas en el artículo 3 y en el artículo 4 , apartado 2 , en una lengua que el consumidor comprenda fácilmente , salvo si la información al consumidor estuviera efectivamente garantizada por medio de otras medidas , que se establecerán para una o varias menciones de etiquetado .
La determinación de dichas medidas , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se efectuará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 . » .
El artículo 20 se modifica como sigue :
La Comisión adoptará medidas transitorias si se comprueba que son necesarias para facilitar la aplicación de la presente Directiva .
Las medidas transitorias de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluidos los que la completan con nuevos elementos no esenciales , en particular otras especificaciones en los requisitos establecidos en las disposiciones de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 3 .
Otras medidas transitorias podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 20 , apartado 2 . » .
Directiva 2001/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de junio de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación , presentación y venta de los productos del tabaco [ 53 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2001/37 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte normas que regulen el uso de fotografías en color o de ilustraciones en productos del tabaco y para que adapte las disposiciones sobre los métodos de medición y las advertencias sanitarias al progreso científico y técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2001/37 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2001/37 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 5 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará normas que regulen la utilización de fotografías en color u otras ilustraciones para describir y explicar las consecuencias sobre la salud que tiene el hábito de fumar , a fin de velar por que no se menoscaben las disposiciones del mercado interior .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 . » .
Adaptaciones
La Comisión decidirá adaptar a los avances científicos y técnicos los métodos de medición establecidos en el artículo 4 y sus correspondientes definiciones .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
La Comisión decidirá la adaptación al progreso científico y técnico de las advertencias relativas a la salud que deben figurar en las unidades de envasado de los productos del tabaco indicadas en el anexo I y la frecuencia de su rotación .
La Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 , apartado 2 , adaptará al progreso científico y técnico el marcado para la identificación y la rastreabilidad de los productos del tabaco . » .
La Comisión estará asistida por un Comité .
Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 54 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2001/95 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca y adapte las normas y los procedimientos principales de notificación de riesgos graves en relación con algún producto .
Dado que son medidas de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2001/95 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficiencia y , en especial , dado que la adecuación de las normas y los procedimientos principales de notificación de riesgos graves en relación con algún producto es una condición previa para el funcionamiento apropiado del sistema de alerta rápida , los plazos aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse .
Por consiguiente , la Directiva 2001/95 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 4 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la Comisión fijará los requisitos destinados a garantizar que los productos conformes a estas normas satisfacen la obligación general de seguridad ; estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 4 ; » .
En el artículo 5 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión adaptará los requisitos específicos para la obligación de información que figura en el anexo I. Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 5 . » .
En el anexo II figuran los procedimientos de aplicación de RAPEX .
La Comisión adaptará dichos procedimientos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 5 . » .
La Comisión estará asistida por un Comité .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 15 días .
Los plazos establecidos en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE serán dos meses , un mes y dos meses , respectivamente . » .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 55 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 178/2002 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte disposiciones relativas al número y la denominación de las comisiones científicas , normas de procedimiento para la presentación de una solicitud de dictamen a la Autoridad , y criterios para la inclusión de una institución en la lista de los organismos competentes designados por los Estados miembros .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 178/2002 se modifica como sigue :
En el artículo 28 , apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá adaptar , a petición de la Autoridad , el número de comisiones técnicas científicas y su denominación a la luz de la evolución técnica y científica .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 58 , apartado 3 . » .
En el artículo 29 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá las normas de desarrollo para la aplicación de este artículo tras consultar a la Autoridad .
Estas normas especificarán , en particular :
el procedimiento que deberá aplicar la Autoridad a las solicitudes que se le presenten ;
las directrices que rigen la evaluación científica de sustancias , productos o procesos sujetos , según la legislación comunitaria , a un sistema de autorización previa o inclusión en una lista positiva , en particular cuando la legislación comunitaria disponga o autorice que el solicitante presente un expediente al efecto .
La medida contemplada en la letra a ) , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 58 , apartado 3 .
Las directrices contempladas en la letra b ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 58 , apartado 2 . » .
En el artículo 36 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , previa consulta a la Autoridad , establecerá normas por las que se fijen los criterios para incluir a una institución en la lista de organizaciones competentes , nombradas por los Estados miembros , las normas para la fijación de requisitos de calidad armonizados y las disposiciones financieras que regularán las ayudas financieras .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 58 , apartado 3 .
La Comisión establecerá otras normas de desarrollo para la aplicación de los apartados 1 y 2 , tras consultar a la Autoridad y con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 58 , apartado 2 . » .
En el artículo 58 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 56 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca normas relativas a la eliminación , transformación , importación / exportación y transformación de material de las categorías 1 , 2 y 3 de subproductos animales , así como a la comercialización de subproductos animales procedentes de territorios sujetos a restricciones zoosanitarias y de abonos y enmiendas del suelo orgánicos ; para que defina las condiciones para la importación de terceros países de alimentos para animales de compañía y de materia prima para la producción de alimentos para animales de compañía , así como para que defina normas específicas o alternativas de higiene establecidas en los anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de las normas relativas a la comercialización de subproductos animales , o de productos derivados de estos , procedentes de territorios sujetos a restricciones zoosanitarias , así como para la adopción de normas alternativas para situaciones específicas relativas a la comercialización de subproductos animales , o de productos derivados de estos , procedentes de territorios sujetos a las restricciones zoosanitarias y para las modificaciones de los anexos .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se modifica como sigue :
No obstante , los Estados miembros podrán regular conforme a su Derecho nacional la importación y comercialización de productos no mencionados en los anexos VII y VIII a la espera de que la Comisión adopte una decisión .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión del uso que hagan de esta facultad . » .
en el apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
conforme al desarrollo de los conocimientos científicos se eliminará mediante otros métodos autorizados por la Comisión previa consulta al comité científico correspondiente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 .
Dichos métodos podrán completar o bien sustituir los previstos en las letras a ) a d ) del presente apartado . » ;
en el apartado 4 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« El material de la categoría 1 solo se importará o exportará de conformidad con el presente Reglamento o con arreglo a normas establecidas por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 . » .
el apartado 2 se modifica como sigue :
en la letra c ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso del material proteínico resultante , utilizado como abono o enmienda del suelo orgánicos de conformidad con los posibles requisitos que establezca la Comisión tras consultar al Comité científico competente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 , » ,
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso del material derivado de pescado , se ensilará o compostará con arreglo a las normas que adopte la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 , » ;
en la letra e ) , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
se transformará en una planta de biogás o se compostará con arreglo a las normas que establezca la Comisión .
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
se eliminará mediante otros métodos , o se utilizará de otras formas , de conformidad con las normas que establezca la Comisión previa consulta al comité científico correspondiente .
Dichos métodos de eliminación o formas de utilización podrán completar o sustituir los establecidos en las letras a ) a f ) del presente apartado . » ;
El material de la categoría 2 solo se podrá poner en el mercado o exportar de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento o de acuerdo con las normas que establezca la Comisión .
En el artículo 6 , apartado 2 , las letras g ) , h ) e i ) se sustituyen por el texto siguiente :
en el caso de los residuos de cocina mencionados en el apartado 1 , letra l ) , se transformarán en una planta de biogás o se compostarán de conformidad con las normas que establezca la Comisión o , en tanto se adopten esas normas , conforme a la legislación nacional .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 ;
en el caso de materiales derivados del pescado , se ensilarán o compostarán de conformidad con las normas que establezca la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 , o
se eliminará mediante otros métodos , o se utilizará de otras formas , de conformidad con las normas que establezca la Comisión previa consulta al comité científico correspondiente . Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 33 , apartado 3 .
Estos métodos de eliminación o formas de utilización podrán completar o sustituir los establecidos en las letras a ) a h ) . » .
En el artículo 12 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar los requisitos de los apartados 2 y 3 a la vista de los avances en el conocimiento científico , previa consulta al comité científico pertinente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 . » ;
En el artículo 16 , el apartado 3 se modifica como sigue :
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 33 , apartado 4 . » .
en el párrafo segundo , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« En determinadas situaciones , podrán concederse excepciones a lo dispuesto en el párrafo primero , mediante decisiones adoptadas por la Comisión .
En el artículo 20 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que los abonos y las enmiendas del suelo orgánicos producidos a partir de productos transformados , distintos de los procedentes del estiércol y de contenidos del tubo digestivo , se pongan en el mercado o exporten únicamente si cumplen los posibles requisitos establecidos por la Comisión , previa consulta al comité científico pertinente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 . » .
En el artículo 22 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá normas relativas a las medidas de control .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 .
Otras disposiciones de aplicación del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 .
Podrán preverse excepciones a la letra a ) del apartado 1 para los peces y los animales de peletería , previa consulta al comité científico pertinente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 . » .
El artículo 23 se modifica como sigue :
además , los Estados miembros podrán autorizar , bajo la supervisión de las autoridades competentes , la utilización del material de la categoría 1 mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , para alimentar a especies en peligro o protegidas de aves necrófagas de conformidad con normas establecidas por la Comisión , previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar las modalidades de aplicación de las medidas de comprobación .
En el artículo 25 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá establecer normas relativas a la frecuencia de las comprobaciones y los métodos de referencia para los análisis microbiológicos .
Toda otra disposición detallada para la aplicación del presente artículo podrá establecerse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 . » .
En el artículo 26 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 28 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , la importación desde terceros países de alimentos para animales de compañía y materias primas para su elaboración derivados de animales tratados con determinadas sustancias prohibidas en virtud de la Directiva 96/22 / CE se autorizará siempre que la materia prima esté marcada de forma permanente , y en las condiciones específicas establecidas por la Comisión .
En el artículo 32 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , previa consulta al comité científico pertinente sobre cualquier cuestión que pudiera afectar a la salud animal o pública , podrá modificar o completar los anexos o adoptar cualesquiera medidas transitorias adecuadas .
Las medidas transitorias y las medidas que modifiquen o completen los anexos , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , en particular las nuevas especificaciones de los requisitos fijados en las disposiciones del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 33 , apartado 4 .
Otras medidas transitorias podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 33 , apartado 2 . » .
El artículo 33 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En el anexo III , capítulo II , parte B , el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
Las aguas residuales deberán ser objeto de tratamiento con el fin de garantizar , en la medida de lo razonablemente factible , la eliminación de agentes patógenos .
La Comisión podrá establecer condiciones para el tratamiento de las aguas residuales procedentes de plantas intermedias de las categorías 1 y 2 .
El anexo V se modifica como sigue :
en el capítulo II , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
en el capítulo V , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá establecer procedimientos de validación basados en métodos de prueba .
El anexo VI se modifica como sigue :
en el capítulo I , parte C , el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos transformados derivados de materiales de las categorías 1 o 2 , con excepción de los productos líquidos destinados a instalaciones de biogás o de compostaje , deberán en todo momento estar marcados , de ser técnicamente posible mediante olor , recurriendo a un sistema aprobado por la autoridad competente .
La Comisión podrá establecer normas detalladas para dicho marcado .
en el capítulo III , punto 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
mediante un proceso continuo a 140 °C y 2 bares ( 2000 hPa ) durante 8 minutos , o en condiciones equivalentes establecidas por la Comisión .
El anexo VII se modifica como sigue :
en el capítulo II , parte C , punto 13 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
La leche cruda y el calostro deberán producirse en condiciones que ofrezcan unas garantías zoosanitarias adecuadas .
La Comisión podrá establecer esas condiciones .
en la parte B , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando exista algún riesgo de introducción de una enfermedad exótica o cualquier otra situación que pueda suponer un peligro zoosanitario , la Comisión podrá establecer condiciones de protección zoosanitaria suplementarias .
en el capítulo VI , parte B , punto 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
un proceso de producción equivalente autorizado por la Comisión .
en el capítulo VII , parte A , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
El fosfato dicálcico deberá producirse mediante un procedimiento que :
garantice que todo el material óseo de la categoría 3 se tritura finamente , se desgrasa con agua caliente y se trata con ácido hidroclorhídrico diluido ( de una concentración mínima del 4 % y un pH inferior a 1,5 ) durante un período mínimo de dos días ;
tras el procedimiento descrito en la letra a ) , someta el líquido fosfórico así obtenido a un tratamiento con cal , lo que producirá un precipitado de fosfato dicálcico con un pH comprendido entre 4 y 7 , y
que , finalmente , deje secar al aire dicho precipitado de fosfato dicálcico con una temperatura de entrada comprendida entre 65 °C y 325 °C y una temperatura de salida comprendida entre 30 °C y 6 °C , o
mediante un proceso equivalente aprobado por la Comisión .
en el capítulo VIII , parte A , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
El fosfato tricálcico deberá producirse mediante un procedimiento que garantice :
que todo el material óseo de la categoría 3 se tritura finamente y se desgrasa con flujo contrario de agua caliente ( astillas de hueso inferiores a 14 mm ) ;
un calentamiento continuo con vapor a 145 °C durante 30 minutos a 4 bares ;
la separación del caldo de la proteína de la hidroxiapatita ( fosfato tricálcico ) mediante centrifugado , y
la granulación del fosfato tricálcico después de secarlo en un lecho fluidificado con aire a 200 °C , o
mediante un proceso de producción equivalente aprobado por la Comisión .
El anexo VIII se modifica como sigue :
en el capítulo VI , parte A , punto 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
preservadas mediante un método distinto del curtido , especificado por la Comisión .
en el capítulo VII , parte A , punto 4 , letra a ) , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
preservados mediante otro procedimiento que el curtido , aprobado por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 . » .
Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes [ 57 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2002/98 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte al progreso técnico y científico los requisitos técnicos establecidos en los anexos I a IV .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/98 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
En caso de que los avances científicos y técnicos indiquen la necesidad de obtener o facilitar información adicional acerca de los donantes para , por ejemplo , excluir a aquellos que supongan un riesgo sanitario para otros , debería efectuarse una adaptación sin demora .
Del mismo modo , si el progreso científico sugiere nuevos criterios de elegibilidad referentes a la idoneidad de los donantes de sangre y de plasma , esos nuevos criterios de exclusión deberían añadirse inmediatamente a la lista .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para adaptar al progreso científico y técnico los requisitos técnicos relativos a la información que debe facilitarse u obtenerse de los donantes , así como los requisitos relacionados con la idoneidad de los donantes de sangre y plasma , establecidos en los anexos I a IV .
Por consiguiente , la Directiva 2002/98 / CE se modifica como sigue :
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
el párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« La Comisión decidirá la adaptación al progreso científico y técnico de los requisitos técnicos establecidos en los anexos I a IV .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 28 , apartado 4 , en lo relativo a los requisitos técnicos establecidos en los anexos III y IV . » ;
en el párrafo segundo , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión decidirá los siguientes requisitos técnicos y su adaptación al progreso técnico y científico : » ;
se añaden los párrafos siguientes :
« Dado que los requisitos técnicos mencionados en las letras a ) a i ) del párrafo segundo , son medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 28 , apartado 4 , en lo relativo a los requisitos técnicos establecidos en las letras b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g ) del párrafo segundo . » .
Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 58 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca , a la luz de la evolución científica o de los progresos tecnológicos , categorías de aditivos para alimentación animal y grupos funcionales suplementarios , adopte las modificaciones del anexo III y de las condiciones generales del anexo IV para tener en cuenta los progresos tecnológicos y la evolución científica y adopte las modificaciones del anexo II .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En caso necesario , como consecuencia del progreso tecnológico o de los avances científicos , la Comisión podrá adaptar las condiciones generales establecidas en el anexo IV .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 . » .
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso necesario , como consecuencia del progreso tecnológico o de los avances científicos , la Comisión establecerá categorías de aditivos para la alimentación animal y grupos funcionales suplementarios .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 . » .
En el artículo 7 , apartado 5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Previa consulta a la Autoridad , se podrán establecer nuevas normas de aplicación del presente artículo .
La Comisión establecerá las normas que permitan disposiciones simplificadas para la autorización de aditivos cuyo uso en productos alimenticios haya sido autorizado .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 .
Otras normas de aplicación podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 22 , apartado 2 .
Estas normas , si procede , deberían diferenciar entre los requisitos con respecto a los aditivos para piensos destinados a animales productores de alimentos y los requisitos con respecto a otros animales , en particular a los animales de compañía . » .
En el artículo 16 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar las modificaciones del anexo III para tener en cuenta el progreso tecnológico y los avances científicos .
En el artículo 21 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las normas detalladas para la aplicación del anexo II podrán adoptarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 22 , apartado 2 .
El anexo II podrá ser modificado por la Comisión .
En el artículo 22 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie [ 59 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2065/2003 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte modificaciones de los anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2065/2003 se modifica como sigue :
En el artículo 17 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando sea necesario , la Comisión , después de haber solicitado la asistencia científica y técnica de la Autoridad , adoptará criterios de calidad para los métodos analíticos validados propuestos conforme al punto 4 del anexo II , incluidas las sustancias que deben medirse .
La Comisión adoptará las modificaciones de los anexos después de haber solicitado a la Autoridad su asistencia científica o técnica .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
Las modificaciones de la lista mencionada en el artículo 6 , apartado 1 , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , después de haber solicitado a la Autoridad su asistencia científica o técnica . » .
En el artículo 19 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 60 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte objetivos comunitarios para reducir la prevalencia de las zoonosis o agentes zoonóticos , los métodos de control y las normas específicos relativos a los criterios para la evaluación de los métodos de ensayo , y para que establezca las responsabilidades y tareas de los laboratorios de referencia y las normas de aplicación de controles comunitarios .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión establecerá los objetivos y cualquier modificación de los mismos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » ;
en el apartado 6 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar el anexo I a los efectos enumerados en la letra b ) , teniendo en cuenta , en particular , los criterios que figuran en la letra c ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar o completar el anexo III .
En el artículo 5 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar o completar los requisitos y las normas mínimas de muestreo establecidos en el anexo II teniendo en cuenta , en particular , los criterios enunciados en el artículo 4 , apartado 6 , letra c ) .
En el artículo 8 , el apartado 1 se modifica como sigue :
« A iniciativa de la Comisión o a instancias de un Estado miembro : » ;
se añade el párrafo segundo siguiente :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 . » .
Sin perjuicio del artículo 5 , apartado 6 , la Comisión podrá establecer normas específicas referentes a la determinación por los Estados miembros de los criterios mencionados en el artículo 5 , apartado 5 , y en el apartado 2 del presente artículo .
Podrá autorizarse al Estado miembro de destino final , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , para exigir , durante un período provisional , que los resultados de las pruebas mencionadas en el apartado 4 del presente artículo cumplan los mismos criterios que se aplican conforme a su programa nacional , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 .
Esta autorización podrá retirarse y , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , la Comisión podrá establecer normas específicas relativas a esos criterios .
El artículo 11 se modifica como sigue :
La Comisión establecerá las responsabilidades y los cometidos de los laboratorios comunitarios de referencia , especialmente en lo que atañe a la coordinación de sus actividades con las de los laboratorios nacionales de referencia .
La Comisión podrá establecer determinadas responsabilidades y determinados cometidos de los laboratorios nacionales de referencia , especialmente en lo que atañe a la coordinación de sus actividades con las de los correspondientes laboratorios de referencia de los Estados miembros , designados con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , letra a ) .
En el artículo 12 , apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso necesario , la Comisión podrá aprobar otros métodos de ensayo .
Normas de desarrollo y medidas transitorias
La Comisión podrá adoptar las medidas transitorias o de ejecución adecuadas , incluidas las modificaciones que sea necesario introducir en los certificados sanitarios pertinentes .
Las medidas transitorias de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluidas las que lo completan con nuevos elementos no esenciales , en particular otras especificaciones en los requisitos establecidos en las disposiciones del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
Otras medidas transitorias o de ejecución podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
En el artículo 14 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 17 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las normas prácticas de ejecución del presente artículo , en especial las que regulan el procedimiento de cooperación con las autoridades nacionales competentes , se establecerán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos [ 61 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/23 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca requisitos de trazabilidad para tejidos y células y los correspondientes procedimientos de aplicación relacionados , así como ciertos requisitos técnicos relativos , entre otras cosas , a un sistema de acreditación para establecimientos de tejidos y a la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos .
Dado que son medidas de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/23 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
En caso de que los progresos científicos y técnicos en criterios de selección y pruebas de laboratorio para donantes determinen nuevas pruebas de enfermedades transmisibles a través de la donación , la legislación comunitaria debería adaptarse en consecuencia inmediatamente .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , no puedan respetarse los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control , la Comisión deberá poder aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de decisiones relativas a los criterios de selección de donantes de tejidos o células y a las pruebas de laboratorio exigidas para los donantes .
Por consiguiente , la Directiva 2004/23 / CE se modifica como sigue :
La Comisión establecerá los requisitos de trazabilidad para los tejidos y células , así como para los productos y materiales que entren en contacto con tejidos y células y que tengan efectos sobre su calidad y su seguridad .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 29 , apartado 3 . » .
La Comisión establecerá los procedimientos para garantizar la trazabilidad a escala comunitaria .
La Comisión establecerá los procedimientos para verificar la equivalencia de las normas de calidad y seguridad equivalentes a que se refiere el apartado 1 . Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 29 , apartado 3 . » .
El artículo 28 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión decidirá los requisitos técnicos que se enumeran a continuación y su adaptación al progreso técnico y científico : » ;
« Dado que los requisitos técnicos mencionados en las letras a ) a i ) son medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 29 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 29 , apartado 4 , por lo que se refiere a los requisitos técnicos contemplados en las letras d ) y e ) del presente artículo . » .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 62 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 882/2004 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas de aplicación relativas a los métodos de muestreo y análisis , defina las condiciones en que se efectúan los tratamientos especiales , actualice los tipos mínimos de los cánones eventualmente percibidos , defina las circunstancias en que se exige una certificación oficial , modifique y actualice las listas de los laboratorios comunitarios de referencia , establezca criterios de determinación de los riesgos presentados por los productos exportados hacia la Comunidad , así como las condiciones de importación específicas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 11 , el apartado 4 se modifica como sigue :
« La Comisión podrá adoptar las medidas de aplicación siguientes : » ;
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 62 , apartado 4 . » .
La autoridad competente velará por que el tratamiento especial se realice en establecimientos que estén bajo su control o bajo el control de otro Estado miembro y con arreglo a las condiciones definidas por la Comisión .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 62 , apartado 4 .
A falta de tales condiciones , los tratamientos especiales se efectuarán con arreglo a las normas nacionales . » .
En el artículo 27 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Al menos cada dos años , la Comisión actualizará los tipos previstos en el anexo IV , sección B , y en el anexo V , sección B , en particular , a fin de tener en cuenta la inflación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 62 , apartado 4 . » .
En el artículo 30 , el apartado 1 se modifica como sigue :
« Sin perjuicio de los requisitos relativos a la certificación oficial adoptados a efectos de la salud animal o el bienestar de los animales , la Comisión podrá imponer los requisitos siguientes : » ;
se añaden los párrafos siguientes :
« Las medidas contempladas en la letra a ) destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 62 , apartado 4 .
Las medidas contempladas en las letras b ) a g ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 62 , apartado 3 . » .
El artículo 32 se modifica como sigue :
La Comisión podrá incluir en el anexo VII otros laboratorios comunitarios de referencia competentes en los ámbitos mencionados en el artículo 1 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 62 , apartado 4 .
El anexo VII podrá actualizarse siguiendo el mismo procedimiento . » ;
La Comisión podrá establecer responsabilidades y tareas adicionales para los laboratorios comunitarios de referencia .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 62 , apartado 4 . » .
En el artículo 33 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá establecer responsabilidades y tareas adicionales para los laboratorios nacionales de referencia .
En el artículo 46 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión fijará los criterios aplicables para realizar la evaluación de riesgos considerada en la letra a ) .
En el artículo 48 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En la medida en que las condiciones y los procedimientos detallados que habrán de respetarse al importar mercancías procedentes de terceros países o sus regiones no se hayan previsto en la legislación comunitaria , y en particular en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 , si fuere necesario , la Comisión establecerá dichos procedimientos y condiciones .
En el artículo 62 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 63 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63
Las medidas transitorias de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , en particular :
toda modificación de las normas contempladas en el artículo 12 , apartado 2 ,
la definición de los piensos que deben considerarse de origen animal a los efectos del presente Reglamento ,
y las nuevas especificaciones de los requisitos establecidos en las disposiciones del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 62 , apartado 4 .
Otras medidas transitorias y de aplicación necesarias para asegurar la aplicación uniforme del presente Reglamento podrán establecerse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 62 , apartado 3 .
Lo anterior se aplicará , en particular , a :
la delegación de tareas de control a los organismos de control a que se refiere el artículo 5 , cuando dichos organismos de control ya estuvieran en funcionamiento antes de la entrada en vigor del presente Reglamento ,
el incumplimiento a que se hace referencia en el artículo 28 que dé lugar a gastos derivados de controles oficiales adicionales ,
los gastos incurridos con arreglo al artículo 54 ,
las normas sobre el análisis microbiológico , físico o químico en los controles oficiales , especialmente en caso de sospecha de riesgo , incluida la vigilancia de la seguridad de los productos importados de terceros países .
A fin de tener en cuenta la especificidad de los Reglamentos ( CEE ) no 2092/91 , ( CEE ) no 2081/92 y ( CEE ) no 2082/92 , las medidas específicas que la Comisión deba adoptar podrán establecer las excepciones y adaptaciones necesarias en relación con las normas establecidas en el presente Reglamento .
El artículo 64 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 64
Modificación de los anexos y las referencias a normas europeas
Las medidas siguientes , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 62 , apartado 4 :
actualización de los anexos del presente Reglamento , salvo los anexos I , IV y V , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 3 , en particular a fin de tener en cuenta los cambios administrativos y los progresos científicos o tecnológicos ;
actualización de las referencias a normas europeas incluidas en el presente Reglamento en caso de que el CEN modifique tales referencias . » .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 63 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas específicas para grupos de materiales y objetos , la autorización comunitaria de una sustancia , así como su modificación , suspensión o revocación .
Dado que son medidas de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Para consolidar la competitividad y la innovación de la industria europea , los materiales y los objetos destinados a entrar en contacto con alimentos deberían comercializarse cuanto antes una vez que se ha establecido su seguridad .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para adoptar una lista de las sustancias autorizadas para su uso en la fabricación de materiales y objetos ; una o varias listas de sustancias autorizadas incorporadas en materiales y objetos activos o inteligentes destinados a entrar en contacto con alimentos ; una o varias listas de materiales y objetos activos o inteligentes y , cuando resulte necesario , condiciones específicas para la utilización de dichas sustancias y de los materiales y objetos en las que estén incorporados ; normas de pureza ; condiciones especiales de uso para ciertas sustancias o los materiales y objetos en que se utilizan ; límites específicos para la migración de ciertos componentes o grupos de componentes a los alimentos o a su superficie ; modificaciones de directivas específicas existentes sobre materiales y objetos ; autorizaciones comunitarias , así como su modificación , suspensión o revocación .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , no puedan respetarse los plazos normalmente aplicables en el procedimiento de reglamentación con control , la Comisión deberá poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de medidas específicas relativas a la modificación , suspensión o revocación de autorizaciones comunitarias .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 se modifica como sigue :
« La Comisión podrá adoptar y modificar medidas específicas respecto de los grupos de materiales y objetos enumerados en el anexo I y , si procede , respecto de combinaciones de dichos materiales y objetos o de materiales y objetos reciclados utilizados en la fabricación de dichos materiales y objetos . » ;
en el apartado 1 , se añaden los siguientes párrafos :
« La Comisión adoptará las medidas específicas mencionadas en la letra m ) con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 .
Las medidas específicas mencionadas en las letras f ) , g ) , h ) , i ) , j ) , k ) , l ) y n ) , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 .
Las medidas específicas mencionadas en las letras a ) a e ) , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 4 . » ;
La Comisión podrá modificar las directivas específicas existentes sobre materiales y objetos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 4 . » .
En el artículo 11 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará la autorización comunitaria mediante adopción de una medida específica según lo dispuesto en el apartado 1 .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 4 . » .
En el artículo 12 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará una medida específica definitiva de modificación , suspensión o revocación de la autorización .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 4 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 23 , apartado 5 . » .
La Comisión adoptará las modificaciones de los anexos I y II .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en dos meses , un mes y dos meses respectivamente .
ENERGÍA Y TRANSPORTE
Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 64 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 96/98 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte normas de ensayo cuando las organizaciones internacionales no lleguen a adoptarlas o se nieguen a adoptarlas después de un plazo razonable , transfiera equipos del anexo A.2 al anexo A.1 , así como para que autorice , en circunstancias excepcionales , el embarque de un equipo técnicamente innovador .
Conviene también facultar a la Comisión para que aplique , a efectos de dicha Directiva , las modificaciones posteriores de los instrumentos internacionales , actualice el anexo A , añada la posibilidad de utilizar algunos módulos para los equipos enumerados en el anexo A.1 y modifique las columnas de los módulos de evaluación de la conformidad , así como para que incluya organizaciones de normalización en la definición de « normas de ensayo » prevista en el artículo 2 .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 96/98 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 96/98 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 7 , los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
En caso de que los organismos internacionales , incluida la OMI , no lograran o se negaran a adoptar las normas pertinentes de ensayo relativas a un equipo determinado tras un plazo razonable , se podrán adoptar las normas basadas en el trabajo de los organismos europeos de normalización .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 .
Cuando se aprueben o entren en vigor , según proceda , las normas de ensayo a que se hace referencia en los apartados 1 o 5 para un equipo determinado , dicho equipo se transferirá del anexo A.2 al anexo A.1 .
Las disposiciones del artículo 5 se aplicarán a este equipo a partir de la fecha de esta transferencia . » .
En el artículo 13 , apartado 2 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
que las medidas están justificadas , lo comunicará inmediatamente al Estado miembro que tomó la iniciativa y a los demás Estados miembros ; si la decisión a que se refiere el apartado 1 se atribuye a deficiencia de las normas de ensayo , la Comisión , tras consultar con las partes afectadas , someterá el asunto al Comité a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , en un plazo de dos meses , si el Estado miembro que ha tomado la decisión se propone mantenerla , e iniciará el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , » .
En el artículo 14 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los equipos mencionados en el apartado 1 se añaden al anexo A.2 .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » .
En el artículo 17 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Directiva podrá ser modificada con objeto de :
aplicar , a los efectos de la presente Directiva , las modificaciones que se introduzcan en los instrumentos internacionales ;
actualizar el anexo A , tanto para incluir en él nuevos equipos , como para transferir equipos del anexo A.2 al anexo A.1 y viceversa ;
añadir la posibilidad de utilizar los módulos B + C y el módulo H para los equipos enumerados en el anexo A.1 , y modificar las columnas relativas a los módulos de evaluación de la conformidad ;
incluir otras organizaciones de normalización en la definición de “ normas de ensayo ” del artículo 2 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( denominado en lo sucesivo « el Comité COSS » ) , creado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El período previsto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) y se modifican los reglamentos relativos a la seguridad marítima y a la prevención de la contaminación por los buques [ 67 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2099/2002 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique el artículo 2 , apartado 2 , a fin de incluir una referencia a los actos comunitarios que confieren al COSS competencias de ejecución que hayan entrado en vigor tras la adopción del presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Creación de un Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques , denominado en lo sucesivo “ el Comité COSS ” .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Competencias del Comité COSS
El Comité COSS ejercerá las competencias que tenga atribuidas en virtud de la legislación comunitaria vigente .
El artículo 2 , apartado 2 , podrá ser modificado con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 3 , apartado 2 , con el fin de consignar en él los actos comunitarios que atribuyan competencias de ejecución al Comité COSS y que hubieran entrado en vigor después de la adopción del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 3 , apartado 3 . » .
Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil [ 68 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2003/42 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos a fin de ampliar o cambiar los ejemplos ; facilite el intercambio de información ; y adopte medidas para la difusión de la información a las partes interesadas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/42 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2003/42 / CE se modifica como sigue :
La Comisión podrá decidir modificar los anexos para ampliar o cambiar los ejemplos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 . » .
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio del derecho de acceso del público a los documentos de la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , la Comisión adoptará , por iniciativa propia , medidas para la difusión a las partes interesadas de la información a que se hace referencia en el apartado 1 , así como de las condiciones asociadas .
Estas medidas , que podrán ser de orden general o individuales , se basarán en la necesidad de : proporcionar a las personas y las organizaciones la información que necesiten para mejorar la seguridad aérea civil ,
limitar la difusión de la información a lo estrictamente necesario al propósito de sus usuarios , a fin de garantizar la confidencialidad adecuada de dicha información .
Las medidas individuales se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Las medidas generales , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
La decisión de difundir la información de conformidad con el presente apartado se limitará a lo estrictamente necesario al propósito de su usuario , sin perjuicio de lo previsto en el artículo 8 .
La Comisión estará asistida por el Comité creado de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil .
El período previsto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 71 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/36 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas a fin de difundir a las partes interesadas la información obtenida a través de inspecciones en pista llevadas a cabo conforme al programa de evaluación de la seguridad de aeronaves extranjeras ( SAFA ) de la Comunidad Europea , y medidas que modifiquen los anexos de la Directiva en los que se establecen los elementos de procedimientos técnicos para realizar y comunicar informes tras las inspecciones en pista conforme al programa SAFA .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/36 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/36 / CE se modifica como sigue :
Sin perjuicio del derecho de acceso del público a los documentos de la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , la Comisión adoptará , por iniciativa propia , medidas para la difusión a las partes interesadas de la información a que se hace referencia en el apartado 1 , así como de las condiciones asociadas .
Estas medidas , que podrán ser de carácter general o individual , se basarán en la necesidad de :
proporcionar a las personas y las organizaciones la información que necesiten para mejorar la seguridad aérea civil ,
limitar la difusión de la información a lo estrictamente necesario al propósito de sus usuarios , a fin de garantizar la confidencialidad adecuada de dicha información .
Las medidas individuales se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Las medidas generales , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 4 . » .
Basándose en la información recopilada con arreglo al apartado 1 , la Comisión podrá :
con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , adoptar todas las medidas necesarias para facilitar la aplicación de los artículos 3 , 4 y 5 , como :
definir la forma de almacenamiento y difusión de datos ,
crear o apoyar a los organismos oportunos para la gestión o la explotación de los instrumentos necesarios para la recogida y el intercambio de la información ;
detallar las condiciones para la realización de inspecciones en pista , incluidas las de carácter sistemático , y elaborar la lista de la información que se debe recopilar .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 4 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité creado de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 .
Además , el Comité podrá ser consultado por la Comisión acerca de cualquier otro aspecto relativo a la aplicación de la presente Directiva . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
La Comisión podrá modificar los anexos de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 4 . » .
Reglamento ( CE ) no 868/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a la protección contra las subvenciones y las prácticas tarifarias desleales , que causan perjuicios a las compañías aéreas comunitarias , en la prestación de servicios de transporte aéreo desde los países no miembros de la Comunidad Europea [ 72 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 868/2004 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que desarrolle una metodología detallada a fin de determinar la existencia de prácticas tarifarias desleales .
Esta metodología definirá , entre otras cosas , el modo en que debe determinarse , en el contexto específico del sector de la aviación , lo que constituyen prácticas competitivas normales de fijación de tarifas , costes reales y márgenes razonables de beneficios .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 868/2004 completándolo , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 868/2004 se modifica como sigue :
La Comisión desarrollará una metodología detallada para determinar la existencia de prácticas tarifarias desleales .
La metodología definirá , entre otras cosas , el modo en que debe determinarse , en el contexto específico del sector de la aviación , lo que constituyen prácticas competitivas normales de fijación de tarifas , costes reales y márgenes razonables de beneficios .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 4 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité creado por el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias .
Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre requisitos mínimos de seguridad para túneles de la red transeuropea de carreteras [ 74 ]
Por lo que se refiere a la Directiva 2004/54 / CE , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que efectúe las modificaciones necesarias para adaptar los anexos al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/54 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , la Directiva 2004/54 / CE se modifica como sigue :
A más tardar el 30 de abril de 2009 , la Comisión publicará un informe sobre la práctica que se ha seguido en los Estados miembros .
En los casos en los que sea necesario , formulará recomendaciones para la adopción de una metodología común armonizada de análisis del riesgo , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 17 , apartado 2 . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Adaptación al progreso técnico
La Comisión adaptará al progreso técnico los anexos de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 17 , apartado 3 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora [ 75 ]
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los criterios comunes para imponer a una compañía aérea una prohibición de explotación , a fin de tener en cuenta el progreso científico y técnico .
Dado que son medidas de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la modificación del anexo en el que se establecen los criterios comunes para el examen de una prohibición de explotación por razones de seguridad a nivel comunitario .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 se modifica como sigue :
En el anexo figuran los criterios comunes para imponer una prohibición de explotación a una compañía aérea ( denominados en lo sucesivo “ los criterios comunes ” ) , que se basarán en las normas de seguridad pertinentes .
La Comisión podrá modificar el anexo , en especial para tener en cuenta el progreso científico y técnico .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 4 . » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará , si procede , medidas de ejecución para establecer normas detalladas sobre los procedimientos mencionados en el presente capítulo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 4 . » .
La Comisión estará asistida por el Comité mencionado en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en un mes , un mes y dos meses , respectivamente .
La Comisión podrá consultar al Comité sobre cualquier otra cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento . » .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . » ;
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 18 de 22.1.2000 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . » .
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 . » .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 243 de 24.9.1996 , p. 31 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 . » .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 37 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Publicada por las Naciones Unidas , serie F no 2 , revisión 3 , cuadro 6.1 , modificada por la OCDE ( DES / NI/86.9 ) , París 1986 . » .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 .
DO L 69 de 13.3.2003 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 . » .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 . » .
DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 .
DO L 185 de 16.8.1971 , p. 15 . » .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 185 de 16.8.1971 , p. 15 . » .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 291 de 19.11.1969 , p. 9 . » .
DO L 237 de 22.9.1993 , p. 23 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 . » .
DO L 194 de 18.7.2001 , p. 26 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 . » .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 . » .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 . » .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 39 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
En su caso , la Comisión adoptará una decisión sobre la adaptación de la fecha de 1 de enero de 2015 .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » ;
Tras el examen de las exportaciones de dichos halones recuperados , reciclados o regenerados para usos críticos , realizado a más tardar el 1 de enero de 2005 , la Comisión podrá prohibir dichas exportaciones antes del 31 de diciembre de 2009 .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 18 , apartado 3 . » .
La Comisión presentará un proyecto de las medidas que deberán adoptarse con arreglo al apartado 1 , letra a ) , en lo que se refiere al artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , a más tardar el 24 de marzo de 2010 .
Antes de hacerlo , consultará a los representantes de los Estados miembros , a las autoridades regionales y locales , a las organizaciones de turismo y de consumidores pertinentes y a otras partes interesadas .
la compleción de los requisitos técnicos para la caracterización de los residuos que figuran en el anexo II ;
la interpretación de la definición que figura en el artículo 3 , punto 3 ;
la definición de los criterios de clasificación de las instalaciones de residuos con arreglo al anexo III ;
la determinación de cualesquiera normas armonizadas para los métodos de muestreo y análisis necesarios para la aplicación técnica de la presente Directiva .
La Comisión efectuará las modificaciones posteriores necesarias para adaptar los anexos al progreso científico y técnico .
El objeto de estas modificaciones es lograr un nivel elevado de protección medioambiental .
el empleo de determinadas unidades ( artículo 2 ) ;
la actualización de la lista de variables ( artículo 3 ) ;
en la letra b ) ( « Unidad de observación » ) , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá modificar la lista de actividades y agrupaciones a más tardar el 11 de agosto de 2008 .
En el artículo 2 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión puede adoptar medidas para redefinir la especificación técnica del índice , incluidas las revisiones de la estructura de ponderación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Desglose de las variables
Los datos se desglosarán por actividades económicas definidas en las secciones de la NACE Rev . 2 y por subdivisiones , definidas por la Comisión , que no rebasarán el nivel de las divisiones ( 2 cifras ) o grupos de divisiones de la NACE Rev . 2 , teniendo en cuenta su contribución al empleo total y a los costes laborales a nivel de la Comunidad y nacional .
Se facilitará un índice que estime los costes laborales totales , excluidas las primas cuyo concepto se define en el apartado D.11112 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 , desglosado por actividades económicas definidas por la Comisión , y basado en la clasificación NACE Rev . 2 , habida cuenta de los estudios de viabilidad previstos en el artículo 10 .
Calidad
Los datos actuales y los datos retrospectivos habrán de satisfacer ciertos criterios de calidad no comunes para ambos , definidos por la Comisión .
Tal medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » .
La Comisión adoptará las siguientes medidas de aplicación del presente Reglamento , incluidas las medidas para tener en cuenta los cambios económicos y técnicos :
la definición con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de las subdivisiones que deban incluirse en la estructura fija ;
las especificaciones técnicas del índice ( artículo 2 ) ;
la integración de las secciones de O a S de la NACE Rev . 2 ( artículo 3 ) ;
el desglose de los índices por actividad económica ( artículo 4 ) ;
el formato de transmisión de los resultados y los procedimientos de corrección que deben aplicarse ( artículo 6 ) ;
los criterios de calidad aplicables a los datos actuales y los aplicables a los datos retrospectivos y el contenido de los informes de calidad ( artículo 8) ;
el período transitorio ( artículo 9 ) ;
el establecimiento de los estudios de viabilidad y las decisiones adoptadas en función de los resultados obtenidos ( artículo 10 ) , y
la metodología que se utilizará para encadenar el índice ( anexo ) .
Las medidas contempladas en las letras e ) , g ) y h ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
Las medidas contempladas en la letras a ) , b ) , c ) , d ) , f ) e i ) , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 3 , apartado 2 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia mencionado en el artículo 3 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 20 , apartado 4.3 ) El artículo 7 se modifica como sigue :
el capítulo V se modifica como sigue :
en la parte A , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3.6 ) En el artículo 11 , los términos « en el artículo 14 , » se sustituyen por los términos « en el artículo 14 , apartado 2 , » .
En el seno del Comité permanente de productos alimenticios , la Comisión estudiará lo antes posible las razones a que se refiere al apartado 1 .
Adoptará las medidas apropiadas destinadas a confirmar , modificar o derogar la medida nacional , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 13 , apartado 2 .
Cuando un Estado miembro considere , respecto de un producto o grupo de productos determinado , que para garantizar la protección de la salud de las personas , la seguridad o el cumplimiento de las normas de salud pública con arreglo a lo dispuesto en el artículo 36 del Tratado , debe prohibirse , restringirse o someterse a requisitos especiales la disponibilidad de dichos productos , podrá adoptar todas las medidas transitorias necesarias justificadas , de lo que informará a la Comisión y a los otros Estados miembros indicando los motivos de su decisión .
En el artículo 17 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si así lo justifican los nuevos conocimientos científicos , la Comisión podrá adaptar lo dispuesto en el párrafo primero , letras b ) y c ) , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 89 , apartado 2 bis . Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 89 , apartado 2 bis . » .
determinará los métodos de medición de referencia para la determinación del contenido en PCB de los materiales contaminados ; las mediciones que se hayan hecho antes de determinar los métodos de referencia seguirán siendo válidas ;
las sustancias reguladas usadas como agentes de transformación química en las aplicaciones enumeradas en el anexo VI , en instalaciones existentes el 1 de septiembre de 1997 y con emisiones insignificantes ; la Comisión , a la luz de estos criterios y con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , elaborará una lista de empresas donde estará autorizado el uso de sustancias reguladas como agentes de transformación , estableciendo niveles máximos de emisión para cada una de las empresas interesadas .
A partir de 2003 , los Estados miembros habrán de presentar a la Comisión informes de calidad anuales cuyo contenido será definido por la Comisión .
a más tardar el 30 de junio de 1994 y siguiendo el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , una lista de usos previstos , con arreglo a lo dispuesto en el anexo , que incluirá :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , la Comisión , podrá modificar o completar los anexos I , III , IV y V. En particular , dichos anexos podrán modificarse para evaluar los riesgos relativos a los siguientes aspectos :
los ingredientes que pertenezcan a una de las categorías enumeradas en el anexo I y que sean componentes de otro producto alimenticio podrán designarse solo con el nombre de dicha categoría .
se ajusten a las disposiciones especiales establecidas en los anexos VII y VIII o a las disposiciones de aplicación que establezca la Comisión ; estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 ; por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 33 , apartado 4 . » ;
Las aguas residuales procedentes del sector sucio deberán depurarse para asegurar , en la medida de lo razonablemente factible , la eliminación de agentes patógenos .
volver a ser transformado en una planta de transformación autorizada con arreglo al presente Reglamento o ser descontaminado mediante un tratamiento autorizado por la autoridad competente ; la Comisión podrá establecer una lista de tratamientos permitidos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 33 , apartado 3 ; el lote no deberá despacharse hasta que haya sido tratado y sometido a pruebas de detección de la Salmonella por la autoridad competente , de conformidad con el capítulo 1 , punto 10 , del presente anexo , con resultados negativos . » ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 909/2013 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2013
sobre las especificaciones técnicas del Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( ECDIS Fluvial ) al que se hace referencia en la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Los servicios de información fluvial ( SIF ) se deben desarrollar y poner en marcha de una manera armonizada , interoperable y abierta .
Deben definirse las especificaciones técnicas para el Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( « ECDIS Fluvial » ) .
Las especificaciones técnicas para el ECDIS Fluvial deben basarse en los principios técnicos establecidos en el anexo II de la Directiva 2005/44 / CE .
En las especificaciones técnicas ha de tenerse debidamente en cuenta el trabajo realizado por los organismos internacionales relevantes , en particular la Resolución 48 « Recomendación sobre el Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( ECDIS Fluvial ) » , adoptada por la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europea ( CEPE ) , así como la normativa adoptada por la Comisión Central para la Navegación del Rin ( CCNR ) .
En particular , la CEPE ha adoptado la edición 2.3 de la Especificación de productos para Cartas Náuticas Electrónicas Fluviales ( ENC Fluviales ) y el Estado de la Biblioteca de presentación para el ECDIS Fluvial de la Resolución no 48 de la CEPE « Recomendación sobre el Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( ECDIS Fluvial ) » , siguiendo las recomendaciones del Grupo de Armonización de ENC Fluviales y del grupo de expertos sobre el ECDIS Fluvial .
En las especificaciones técnicas también se debe tener en cuenta el trabajo realizado por el grupo de expertos sobre el ECDIS Fluvial que está integrado por representantes de las autoridades de los Estados miembros responsables de la aplicación del ECDIS Fluvial y miembros oficiales de otros organismos gubernamentales así como por observadores de la industria .
Las especificaciones técnicas deben corresponder al estado actual de la técnica .
En su elaboración se ha de incorporar la experiencia adquirida en la aplicación de la Directiva 2005/44 / CE y el progreso técnico y se ha de tener en cuenta el trabajo realizado por el grupo de expertos sobre el ECDIS Fluvial , así como por la CEPE y la CCNR .
Las referencias a normas de la CEPE en el presente Reglamento no sientan precedente para futuras normas de la UE relativas a la navegación interior , al SIF y al ECDIS .
La Comisión ha comenzado a evaluar la aplicación de la política de SIF .
En virtud del artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2005/44 / CE , los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para cumplir los requisitos establecidos en el presente Reglamento en el plazo de 30 meses desde su entrada en vigor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 2 ] .
El artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2005/44 / CE prevé que las orientaciones y especificaciones técnicas entren en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las especificaciones técnicas para el Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas para la Navegación Interior ( ECDIS Fluvial ) se definen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO
SISTEMA DE INFORMACIÓN Y VISUALIZACIÓN DE CARTAS ELECTRÓNICAS PARA LA NAVEGACIÓN INTERIOR
( ECDIS Fluvial )
ÍNDICE
SECCIÓN 1 : NORMA DE FUNCIONAMIENTO PARA EL ECDIS FLUVIAL
Introducción
Referencias
Contenido , disposición y actualización de la información de las cartas náuticas
Contenido y disposición de las ENC Fluviales
Actualizaciones
Presentación de la información
Requisitos para la visualización
Gamas de visualización ( escalas )
Colocación y orientación de la imagen
Presentación de la información de la SENC
Presentación de la información de radar
Presentación de otra información de navegación
Colores y símbolos
Precisión de datos y de visualización
Mando
Modo de información
Modo de navegación
Elementos de funcionamiento y control
Conexiones con otro equipo
Indicadores y alarmas
Equipo de prueba incorporado ( BITE , por las siglas en inglés de Built in Test Equipment )
Casos de mal funcionamiento
Medidas auxiliares
Precisión insuficiente del posicionamiento de la SENC
Defectos
Suministro de energía en el modo de navegación
SECCIÓN 2 : NORMA DE DATOS PARA LAS ENC FLUVIALES
Modelo teórico de datos
Estructura de los datos
Especificación de Productos para ENC Fluviales
Definiciones
SECCIÓN 2A : CÓDIGOS PARA PRODUCTORES Y VÍAS NAVEGABLES ( ADEMÁS DE LA S-62 DE LA OHI CÓDIGOS PARA PRODUCTORES DE ENC )
SECCIÓN 3 : NORMA DE PRESENTACIÓN PARA EL ECDIS FLUVIAL
Biblioteca de presentación para el ECDIS Fluvial
Componentes de la S -52 y Biblioteca de presentación para el ECDIS Fluvial
Tablas de consulta
Procedimientos de simbología condicional ( SC )
Colores
Presentación de las marcas de aviso
SECCIÓN 4 : REQUISITOS OPERATIVOS Y DE FUNCIONAMIENTO . MÉTODOS DE ENSAYO Y RESULTADOS DE ENSAYO REQUERIDOS
Asunto de esta sección
Referencias normativas
Modos de funcionamiento y configuración del sistema
Modos de funcionamiento
Configuraciones del sistema
Equipo de ECDIS Fluvial , sistema autónomo sin conexión al radar
Equipo de ECDIS Fluvial , instalación en paralelo con conexión al radar
Equipo de ECDIS Fluvial , monitor compartido con el equipo de radar conectado
Equipo de radar con funcionalidad integrada de ECDIS Fluvial
Requisitos del funcionamiento
Funcionamiento del equipo informático
Funcionamiento de los programas informáticos
Funcionamiento de los controles
Funcionamiento de la pantalla
Dimensiones de la pantalla
Orientación de la pantalla
Resolución de la pantalla
Colores de la pantalla
Luminosidad de la pantalla
Renovación de imagen
Tecnología de la pantalla
Funciones operativas
Modo de funcionamiento
Ajustes previos del equipo ( almacenar / recuperar )
Presentación de la información de la SENC
Orientación , posicionamiento y cambio de la carta náutica
Posición y demora del propio buque
Densidad de información
Alcance / círculos de alcance
Luminosidad de la imagen
Colores de la imagen
Informe de selección
Características de medición
Introducción y edición de entradas de la propia carta náutica del patrón
Carga y actualización de los SENC
Presentación y superposición de la imagen del radar
Funciones del ECDIS Fluvial con acceso inmediato
Parámetros de función visibles de forma permanente
Funciones de servicio
Corrección estática de la posición de la carta náutica
Corrección estática de la orientación de la carta náutica
Configuración de las interfaces
Prueba del equipo informático y certificados necesarios
Compatibilidad con los requisitos ambientales
Documentación del equipo
Característica de los controles de funcionamiento
Característica de la pantalla
Prueba de la presentación , funcionamiento y funcionalidad de la carta náutica
Preparación del equipo sometido a prueba ( ESP )
Prueba de los modos de funcionamiento
