que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidas las nectarinas , las peras y las uvas de mesa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2006 , 2007 y 2008 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidas las nectarinas , las peras y las uvas de mesa .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la Nomenclatura Combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de activación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la no inclusión de la bifentrina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años después de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye la bifentrina .
Se han evaluado los efectos de la bifentrina en la salud humana y el medio ambiente de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en relación con una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En el caso de la bifentrina , el Estado miembro ponente fue Francia , y toda la información pertinente se presentó el 15 de diciembre de 2005 .
El informe de evaluación fue sometido por los Estados miembros y la EFSA en su grupo de trabajo « Evaluación » a una revisión por pares , y presentado a la Comisión el 30 de septiembre de 2008 como conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa bifentrina utilizada en plaguicidas [ 4 ] .
Dicho informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ultimado el 12 de marzo de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo a la bifentrina .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
En concreto , a partir de los datos presentados por el notificante en los plazos legales , no pudo evaluarse la posible contaminación de las aguas subterráneas por un importante producto de la degradación del suelo ( el ácido TFP ) .
Además , ha suscitado preocupación la posible subestimación del riesgo para los consumidores , debido al limitado número de datos sobre residuos facilitado y a la ausencia de investigación sobre el modelo de metabolismo de los dos isómeros que conforman la bifentrina .
Por lo que respecta a la ecotoxicología , no ha quedado demostrado que el riesgo para los vertebrados acuáticos permita usos aceptables , al tiempo que persiste la incertidumbre en cuanto a los efectos de la bioacumulación de la sustancia activa observada en los peces .
Por otro lado , se han detectado riesgos elevados para los mamíferos ( riesgo a largo plazo e intoxicación secundaria ) , las lombrices de tierra ( riesgo a largo plazo ) y los artrópodos no diana ( en campo ) , y no se ha abordado suficientemente el riesgo para las plantas no diana ni los macroorganismos no diana del suelo .
Por consiguiente , a partir de la información facilitada en los plazos legales , no fue posible concluir que la bifentrina cumpla los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que indicara si tenía la intención de seguir apoyando la sustancia en cuestión .
El notificante envió sus observaciones , que se examinaron detenidamente ; sin embargo , a pesar de los argumentos por él expuestos , persisten los problemas detectados .
Además , las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen bifentrina cumplan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , la bifentrina no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que se retiren en un plazo determinado y no se renueven las autorizaciones concedidas a productos fitosanitarios que contienen bifentrina y que no se concedan nuevas autorizaciones en relación con dichos productos .
Cualquier prórroga que conceda un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan bifentrina debe limitarse a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así a los agricultores la disponibilidad de los productos fitosanitarios que contengan bifentrina durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión de la bifentrina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma , cuyas disposiciones detalladas de aplicación se han establecido en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen alguno sobre las medidas adoptadas en la presente Decisión en el plazo fijado por su Presidente , por lo que la Comisión presentó al Consejo una propuesta relacionada con dichas medidas .
Dado que , transcurrido el período establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni se había manifestado en contra , dichas medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La bifentrina no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan bifentrina se retiren a más tardar el 30 de mayo de 2010 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan bifentrina .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 30 de mayo de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 186 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bifenthrin » ( Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa bifentrina en plaguicidas ) ( fecha de finalización : 30 de septiembre de 2008 ) .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( UE ) no 520/2010 de la Comisión
de 16 de junio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 831/2002 , relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales , por lo que se refiere a las encuestas y fuentes de datos estadísticos disponibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones en que se puede autorizar el acceso a los datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria , con objeto de permitir la extracción de conclusiones estadísticas con fines científicos .
En él se enumeran las distintas encuestas y fuentes de datos a los que se aplica .
Existe una demanda creciente por parte de investigadores y de la comunidad científica en general para poder acceder con fines científicos a datos confidenciales de la encuesta europea de salud mediante entrevista , las estadísticas comunitarias de la sociedad de la información , la encuesta de presupuestos de los hogares y la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera .
La encuesta europea de salud mediante entrevista tiene como objetivo medir , de manera armonizada y con un grado elevado de comparabilidad entre los Estados miembros de la UE , la situación sanitaria , el estilo de vida ( determinantes de la salud ) y la utilización de los servicios de atención sanitaria por parte de los ciudadanos de la UE .
La elección de los temas incluidos en el cuestionario se basa tanto en las necesidades de las políticas como en fines científicos .
La utilización de conjuntos de datos individuales permitirá que los investigadores realicen estudios sobre poblaciones específicas ( como por ejemplo las personas mayores ) a fin de evaluar mejor su situación sanitaria y la manera en que los sistemas de atención sanitaria satisfacen sus necesidades .
Los resultados de estos estudios de investigación podrían utilizarse para diseñar planes específicos destinados a diferentes grupos de población o para evaluar los planes de prevención europeos o nacionales .
En el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 3 ] , se establece un marco para el suministro de datos estadísticos armonizados sobre la utilización de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los hogares y por parte de los individuos .
El acceso a conjuntos de datos individuales aportaría grandes beneficios al trabajo de investigación sobre el impacto de la utilización de las TIC en las sociedades europeas y en la inclusión digital .
Los resultados pueden utilizarse para evaluar las políticas existentes y para definir nuevas políticas pertinentes a nivel nacional y europeo , como por ejemplo la estrategia i2010 .
La encuesta de presupuestos de los hogares incluye la clasificación de los gastos en función de las características del hogar y con arreglo a la persona de referencia y la renta del hogar .
La homogeneidad de esta fuente permite la creación de herramientas de microsimulación a fin de someter a prueba las hipótesis a nivel de la UE y de ayudar a los responsables de las políticas a tomar decisiones con conocimiento de causa .
En el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , de 25 de mayo de 1998 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera [ 4 ] , se exige que los países que envían informes proporcionen trimestralmente a Eurostat microdatos sobre los vehículos seleccionados para la muestra , los recorridos realizados por estos vehículos y los productos transportados entre regiones durante estos recorridos .
El acceso de los investigadores a estos datos sería beneficioso para los análisis de la política de transporte y para la modelización del transporte , entre otras cosas en relación con la política regional de la UE , el establecimiento de un equilibrio entre los diferentes modos de transporte y el desarrollo de redes de transporte transeuropeas en la UE .
Por consiguiente , la encuesta europea de salud mediante entrevista , las estadísticas comunitarias de la sociedad de la información – módulo 2 : personas , hogares y sociedad de la información , la encuesta de presupuestos de los hogares y la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera deben incluirse en la enumeración que figura en el Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo ( Comité del SEE ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad comunitaria podrá conceder el acceso en sus instalaciones a datos confidenciales obtenidos de las siguientes encuestas o fuentes de datos estadísticos :
panel de hogares de la Comunidad Europea ,
encuesta de población activa ,
encuesta de la Comunidad sobre la innovación ,
encuesta sobre la formación profesional permanente ,
encuesta sobre la estructura de los salarios ,
estadísticas de la Unión Europea sobre la renta y las condiciones de vida ,
encuesta sobre la educación de adultos ,
encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas ,
encuesta europea de salud mediante entrevista ,
estadísticas comunitarias de la sociedad de la información – módulo 2 : personas , hogares y sociedad de la información ,
encuesta de presupuestos de los hogares ,
relación estadística de los transportes de mercancías por carretera .
No obstante , a instancias de la autoridad nacional que haya facilitado los datos , no se concederá el acceso a los datos de esta autoridad nacional para un proyecto específico de investigación . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad comunitaria podrá divulgar conjuntos de microdatos hechos anónimos obtenidos de las siguientes encuestas o fuentes de datos estadísticos :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
Decisión de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea
de 23 de junio de 2004
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2004/524 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 140 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 , y en particular el apartado 1 y la letra b ) del apartado 2 de su artículo 46 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 46 del Acta de adhesión de 2003 dispone , entre otras cosas , el nombramiento de diez jueces del Tribunal de Primera Instancia .
A tenor de la letra b ) del apartado 2 del mismo artículo , el mandato de cinco de estos jueces expira el 31 de agosto de 2004 .
Los jueces se seleccionan por sorteo .
Además , el mandato de los otros jueces expira el 31 de agosto de 2007 .
Para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de agosto de 2007 , se han nombrado únicamente cuatro jueces mediante la Decisión 2004/490 / CE , Euratom [ 1 ] , habiendo debido aplazarse el nombramiento del quinto juez .
Por lo tanto , procede ahora el nombramiento del quinto juez .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Verica TRSTENJAK jueza del Tribunal de Primera Instancia para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 31 de agosto de 2007 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de julio de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
La Presidenta
DO L 169 de 1.5.2004 , p. 23 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1251/2012 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
Los días 12 y 30 de noviembre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas añadió tres personas a la lista de individuos y entidades a los que debe aplicarse el bloqueo de activos .
La dirección a efectos de notificaciones a la Comisión Europea citada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 debe ser actualizada .
Por tanto , los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 deben modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo II queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « A. PERSONAS FÍSICAS » se añaden las siguientes entradas :
« Sultani Makenga [ alias a ) Coronel Sultani Makenga , b ) Emmanuel Sultani Makenga ] . Fecha de nacimiento : 25 de diciembre de 1973 . Lugar de nacimiento : Rutshuru , República Democrática del Congo . Nacionalidad : congoleña . Información suplementaria : líder militar del Mouvement du 23 Mars ( M23 ) , grupo que opera en la República Democrática del Congo . Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 12.11.2012 . » .
« Baudoin Ngaruye Wa Myamuro [ alias Coronel Baudoin Ngaruye ] . Fecha de nacimiento : 1978 . Lugar de nacimiento : Lusamambo , territorio de Lubero , República Democrática del Congo . Información suplementaria : líder militar del Mouvement du 23 Mars ( M23 ) . Número de identificación en las FARDC : 1-78-09-44621-80 . Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 30.11.2012 . » .
« Innocent Kaina [ alias a ) Coronel Innocent Kaina , b ) India Queen ] . Lugar de nacimiento : Bunagana , territorio de Rutshuru , República Democrática del Congo . Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 30.11.2012 . » .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se modifica como sigue :
El epígrafe « Comunidad Europea » y el párrafo siguiente a « Comunidad Europea » se sustituyen por el epígrafe y párrafo siguientes :
« Dirección para notificaciones a la Comisión Europea :
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu » .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
Despacho EEAS 02/309
Reglamento ( UE ) no 1325/2013 del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El mercado de carburorreactores de la Unión depende en gran medida de la importación de estos productos de terceros países .
Aunque los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre los Estados miembros y terceros países suelen incluir disposiciones relativas a la exención de los derechos de aduana para los carburorreactores , es necesario establecer normas comunes en materia de exención de derechos de aduana para estos productos con el fin de garantizar la claridad y uniformidad a este respecto , proporcionar seguridad jurídica a los operadores y evitar cualquier falseamiento de la competencia derivado de la aplicación de normas y prácticas diferentes .
Una parte significativa de las importaciones de carburorreactores de la Unión procede de países a los que se aplica el sistema de preferencias arancelarias generalizadas o que tienen un acceso preferente al mercado de la Unión , por lo que las importaciones están exentas de derechos de aduana .
Con la aplicación de las preferencias arancelarias con arreglo al Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] a partir del 1 de enero de 2014 , una serie de países que son importantes exportadores de carburorreactores dejarán de ser beneficiarios de este acceso preferencial al mercado de la Unión , y otros países exportadores no disfrutarán de este acceso preferencial para determinadas categorías de productos , incluido el carburante , de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1213/2012 de la Comisión [ 2 ] .
La imposición de derechos de aduana sobre los carburorreactores procedentes de estos proveedores causaría , probablemente , un aumento en el precio de los carburorreactores en el mercado de la Unión , ya que no resulta económicamente viable para las refinerías de la Unión aumentar su producción de manera significativa .
Por lo tanto , resulta apropiado suspender el tipo de derechos autónomo sobre los carburorreactores .
La suspensión debería aplicarse a todos los productos comprendidos en el código NC 27101921 .
Teniendo en cuenta los posibles cambios futuros en la situación del mercado , la suspensión debe revisarse sobre la base de una evaluación en un plazo de cinco años .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el texto del código NC 27101921 que figura en la columna 3 del cuadro de la segunda parte , sección V , capítulo 27 , se sustituye por el texto siguiente :
« 4,7Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013
Por el Consejo
La Presidenta
Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo ( DO L 303 , de 31.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1213/2012 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2012 , por el que se suspenden las preferencias arancelarias de determinados países beneficiarios del Sistema de Preferencias Generalizadas ( SPG ) correspondientes a determinadas secciones de dicho sistema de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( DO L 348 , de 18.12.2012 , p. 11 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
Tipo de derecho autónomo : Exento » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2011 , de 30 de septiembre de 2011 , por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) y el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 318 de 1 de diciembre de 2011 )
En el quinto considerando del preámbulo , así como en la segunda frase del artículo 2 de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2011 , las palabras « Comité de la Red Transeuropea de Transporte » se sustituyen por las palabras « Comité para el seguimiento de orientaciones y el intercambio de información » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 127/2011 , de 2 de diciembre de 2011 , por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 76 de 15 de marzo de 2012 )
En el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 127/2011 , se suprimen las palabras « con efecto a partir del 1 de julio de 2011 » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 162/2011 , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 162/2011 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , se añaden las palabras « 162/2011 , de 19 de diciembre de 2011 » después de las palabras « la Decisión del Comité Mixto del EEE no » .
En el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , después del texto « por la que se incorpora la Directiva 2009/28 / CE » se añade una nota a pie de página no 4 con el texto « DO L 76 de 15.3.2012 , p. 49 . » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2011 , de 21 de octubre de 2011 , por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 341 de 22 de diciembre de 2011 )
En el guion del artículo 2 de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2011 las palabras « Reglamento ( CE ) no 365/2010 de la Comisión » se sustituyen por las palabras « Reglamento ( UE ) no 365/2010 de la Comisión » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 4 de febrero de 2014
por la que se enumeran las entidades de crédito sujetas a la evaluación global
( BCE/2014/3 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular el artículo 127 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , de 15 de octubre de 2013 , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito [ 1 ] , en particular el artículo 4 , apartado 3 , y el artículo 33 , apartados 3 y 4 ,
Vista la propuesta del Consejo de Supervisión ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 3 de noviembre de 2013 , con vistas a la asunción de sus funciones de supervisión , el Banco Central Europeo ( BCE ) puede exigir a las autoridades nacionales competentes y a las personas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 que le faciliten toda la información pertinente para llevar a cabo una evaluación global , inclusive del balance , de las entidades de crédito de los Estados miembros participantes .
El BCE debe llevar a cabo esa evaluación al menos respecto de las entidades de crédito no comprendidas en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
El 23 de octubre de 2013 el BCE publicó los nombres de las entidades sujetas a la evaluación global , así como un primer resumen general de las características principales de dicha evaluación .
Sobre la base de los criterios a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , el BCE determinó las entidades de crédito que pretendía someter a una evaluación global , inclusive del balance , conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
En la aplicación de esos criterios , el BCE ha tenido en cuenta los cambios que pueden ocurrir en cualquier momento en virtud de la dinámica de la actividad de las entidades de crédito y los consiguientes efectos en el valor total de sus activos .
Por ello , ha incluido en la lista a entidades de crédito que actualmente no cumplen los criterios para ser consideradas significativas pero que pueden cumplirlos próximamente , por lo que deben someterse a la evaluación global .
La determinación de las entidades de crédito que deban someterse a la evaluación global se entiende sin perjuicio del examen definitivo de los criterios basado en la metodología específica incluida en el marco al que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
Conforme al artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , las entidades de crédito y las autoridades nacionales competentes están obligadas a facilitar al BCE toda la información pertinente que le permita llevar a cabo la evaluación global .
El BCE puede exigir a las autoridades nacionales competentes y a las personas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 que le faciliten toda la información pertinente que le permita llevar a cabo la evaluación global .
Los miembros del Consejo de Supervisión , el personal del BCE y el personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros participantes están sujetos a las obligaciones de secreto profesional establecidas en el artículo 37 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y en la legislación aplicable de la Unión .
En particular , el BCE y las autoridades nacionales competentes están sujetos a las disposiciones sobre intercambio de información y secreto profesional incluidas en la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Entidades sujetas a la evaluación global
Las entidades que se enumeran en el anexo estarán sujetas a la evaluación global que llevará a cabo el BCE el 3 de noviembre de 2014 a más tardar .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , la autoridad nacional competente encargada de la supervisión de una entidad de crédito de las enumeradas en el anexo facilitará al BCE toda la información pertinente para la evaluación global que este le solicite respecto de esa entidad de crédito .
La autoridad nacional competente verificará la información como estime conveniente para la evaluación global , inclusive , en caso necesario , mediante inspecciones in situ y , si procede , con la participación de terceros .
La autoridad nacional competente encargada de la supervisión de las filiales de un grupo sujeto a supervisión consolidada dentro del mecanismo único de supervisión será la encargada de verificar la información respecto de las filiales autorizadas en su Estado miembro .
Artículo 2
Competencias de investigación
Conforme al artículo 33 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , el BCE podrá ejercer sus competencias de investigación respecto de las entidades de crédito enumeradas en el anexo .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2014 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 4 de febrero de 2014 .
El Presidente del BCE
DO L 287 de 29.10.2013 , p. 63 .
Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión , por la que se modifica la Directiva 2002/87 / CE y se derogan las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE ( DO L 176 de 27.6.2013 , p. 338 ) .
ANEXO
ENTIDADES SUJETAS A LA EVALUACIÓN GLOBAL
Bélgica
Dexia NV [ 1]Investar ( sociedad tenedora de Argenta Bank- en Verzekeringsgroep )
Alemania
Wüstenrot & Württembergische AG respecto de Wüstenrot Bank AG Pfandbriefbank y Wüstenrot Bausparkasse AG
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Banca Popolare Dell’Emilia Romagna-Società Cooperativa
Banca Popolare Di Milano-Società Cooperativa A Responsabilità Limitata
Banca Popolare di Vicenza-Società Cooperativa per Azioni
Banco Popolare-Società Cooperativa
Mediobanca-Banca di Credito Finanziario S.p . A.
Chipre
Co-operative Central Bank Ltd
Letonia
Luxemburgo
Clearstream Banking SA
Precision Capital SA ( sociedad tenedora de Banque internationale à Luxembourg y KBL European Private Bankers SA )
RBC Investor Services Bank SA
State Street Bank Luxembourg SA
UBS ( Luxembourg ) SA
Países Bajos
Österreichische Volksbanken-AG y entidades de crédito afiliadas conforme al artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2]Portugal
Eslovenia
SID-Slovenska izvozna in razvojna banka , d.d . , Ljubljana
Finlandia
Casos en que una o más de las tres entidades de crédito más significativas de un Estado miembro participante son filiales de grupos bancarios ya incluidos más arriba en la lista :
Eslovaquia
La metodología para la evaluación de este grupo tendrá debidamente en cuenta su especial situación y , en particular , que ya se llevó a cabo una amplia evaluación de su posición financiera y perfil de riesgo en el marco del plan iniciado en octubre de 2011 y aprobado por la Comisión Europea el 28 de diciembre de 2012 .
Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012 ( DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 ) .
En consecuencia , el BCE llevará a cabo una evaluación global de entidades de crédito , sociedades financieras de cartera o sociedades financieras mixtas de cartera con activos por un valor total superior a 27000 millones EUR . Sin perjuicio de los criterios mencionados , el BCE llevará también a cabo la evaluación global de las tres entidades más significativas de cada Estado miembro de la zona del euro .
Banque et Caisse d’épargne de l’Etat , Luxembourg
Alpha Bank , SA .
Eurobank Ergasias , SA .
National Bank of Greece , SA .
Piraeus Bank , SA .
Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , SA .
Banco de Sabadell , SA .
Banco Financiero y de Ahorros , SA .
Banco Mare Nostrum , SA .
Banco Popular Español , SA .
Banco Santander , SA .
Bankinter , SA .
Catalunya Banc , SA .
Kutxabank , SA .
Liberbank , SA .
NCG Banco , SA .
Banca Carige S.P.A.-Cassa di Risparmio di Genova e Imperia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 285/2011 de la Comisión
de 22 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 171/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , por la que se modifican las Directivas 78/855 / CEE y 82/891 / CEE del Consejo por lo que respecta al requisito de presentación de un informe de un perito independiente en caso de fusión o escisión de sociedades anónimas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 3 ( tercera Directiva 78/855 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0063 : Directiva 2007/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 ( DO L 300 de 17.11.2007 , p. 47 ) . » .
En el punto 5 ( sexta Directiva 82/891 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32007 L 0063 : Directiva 2007/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 ( DO L 300 de 17.11.2007 , p. 47 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/63 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 39 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 47 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Anuncio relativo a la aplicación provisional del Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Unión Europea sobre un Mecanismo Financiero Noruego para el período 2009-2014
El Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Unión Europea sobre un Mecanismo Financiero Noruego para el período 2009-2014 [ 1 ] , que se firmó en Bruselas el 28 de julio de 2010 , se aplicará provisionalmente a partir del 1 de enero de 2011 en virtud del artículo 9 , párrafo tercero , del mismo .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 1492/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento ( CE ) no 255/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 2 al 8 de marzo de 2007 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1925/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 77/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 37/2005 de la Comisión , de 12 de enero de 2005 , relativo al control de las temperaturas en los medios de transporte y los locales de depósito y almacenamiento de alimentos ultracongelados destinados al consumo humano .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/5 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por la que se modifica la Directiva 2002/26 / CE con respecto a los métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido de ocratoxina A en determinados productos alimenticios .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/10 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de benzo(a)pireno en los productos alimenticios .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2005/108 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 , relativa a las investigaciones complementarias sobre los niveles de hidrocarburos aromáticos policíclicos en determinados alimentos .
El Reglamento ( CE ) no 37/2005 deroga la Directiva 92/1 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado de la forma siguiente :
En el punto 54zx ( Directiva 2002/26 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32005 L 0005 : Directiva 2005/5 / CE de la Comisión , de 26 de enero de 2005 ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 38 ) . » .
Después del punto 54zzq [ Reglamento ( CE ) no 1452/2003 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
« 54zzr .
32005 R 0037 : Reglamento ( CE ) no 37/2005 de la Comisión , de 12 de enero de 2005 , relativo al control de las temperaturas en los medios de transporte y los locales de depósito y almacenamiento de alimentos ultracongelados destinados al consumo humano ( DO L 10 de 13.1.2005 , p. 18 ) .
32005 L 0010 : Directiva 2005/10 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de benzo(a)pireno en los productos alimenticios ( DO L 34 de 8.2.2005 , p. 15 ) . » .
Después del punto 59 ( C/345/93 / p.
3 : Comunicación de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32005 H 0108 : Recomendación 2005/108 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 , relativa a las investigaciones complementarias sobre los niveles de hidrocarburos aromáticos policíclicos en determinados alimentos ( DO L 34 de 8.2.2005 , p. 43 ) . » .
Se suprime el texto del punto 54c ( Directiva 92/1 / CEE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 37/2005 , de las Directivas 2005/5 / CE y 2005/10 / CE y de la Recomendación 2005/108 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 7 .
DO L 10 de 13.1.2005 , p. 18 .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 38 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 15 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 43 .
DO L 34 de 11.2.1992 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2011/83 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
sobre los derechos de los consumidores , por la que se modifican la Directiva 93/13 / CEE del Consejo y la Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan la Directiva 85/577 / CEE del Consejo y la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 85/577 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la protección de los consumidores en el caso de contratos negociados fuera de los establecimientos comerciales [ 4 ] , y la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia [ 5 ] , otorgan diversos derechos contractuales a los consumidores .
Dichas Directivas han sido reexaminadas a la luz de la experiencia adquirida , a fin de simplificar y actualizar las normas aplicables y eliminar las incoherencias y lagunas no deseadas .
Este reexamen ha mostrado que conviene sustituir las dos Directivas citadas por la presente Directiva .
Por tanto , la presente Directiva debe fijar normas estándar para los aspectos comunes de los contratos a distancia y fuera del establecimiento y alejarse del principio de armonización mínima presente en las Directivas anteriores , permitiendo al mismo tiempo a los Estados miembros mantener o adoptar normas nacionales en relación con determinados aspectos .
El artículo 169 , apartado 1 , y apartado 2 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establecen que la Unión contribuirá a que se alcance un alto nivel de protección de los consumidores mediante las medidas que adopte en virtud de su artículo 114 .
Según el artículo 26 , apartado 2 , del TFUE , el mercado interior debe comprender un espacio sin fronteras interiores en el que están garantizadas la libre circulación de mercancías y servicios y la libertad de establecimiento .
La armonización de determinados aspectos de los contratos a distancia y los contratos celebrados fuera del establecimiento con los consumidores es necesaria para promover un auténtico mercado interior para los consumidores , estableciendo el equilibrio adecuado entre un elevado nivel de protección de estos y la competitividad de las empresas , al tiempo que se garantiza el respeto del principio de subsidiariedad .
No se aprovecha plenamente el potencial de las ventas a distancia transfronterizas , que debería constituir uno de los principales resultados tangibles del mercado interior .
En comparación con el significativo crecimiento de las ventas a distancia nacionales durante los últimos años , el crecimiento de las ventas a distancia transfronterizas ha sido limitado .
Esta diferencia es particularmente importante en el caso de las ventas por Internet , cuyo potencial de desarrollo es elevado .
El potencial transfronterizo de los contratos negociados fuera de los establecimientos mercantiles ( venta directa ) se ve limitado por diversos factores , entre los que figuran las diferentes normas nacionales de protección de los consumidores impuestas a las empresas .
Frente al crecimiento de las ventas directas realizadas a escala nacional durante los últimos años , en particular en el sector de los servicios , por ejemplo los servicios públicos , el número de consumidores que utilizan este canal para efectuar compras transfronterizas permanece estable .
Habida cuenta del crecimiento de las oportunidades comerciales en numerosos Estados miembros , las pequeñas y medianas empresas ( incluidos los comerciantes individuales ) y los agentes de las empresas que practican la venta directa deberían estar más dispuestos a buscar oportunidades comerciales en otros Estados miembros , en particular en las regiones fronterizas .
Por tanto , la plena armonización de determinada información facilitada al consumidor y del derecho de desistimiento en los contratos a distancia y los contratos celebrados fuera del establecimiento contribuirá a un elevado nivel de protección de los consumidores y a un mejor funcionamiento del mercado interior entre empresas y consumidores .
Ciertas disparidades crean obstáculos significativos en el mercado interior , que afectan a los comerciantes y a los consumidores .
Dichas disparidades aumentan los costes de cumplimiento para los comerciantes que desean realizar ventas transfronterizas de bienes o prestar servicios transfronterizos .
La fragmentación desproporcionada también afecta a la confianza de los consumidores en el mercado interior .
Una armonización plena de determinados aspectos reglamentarios fundamentales debe reforzar considerablemente la seguridad jurídica , tanto para los consumidores como para los comerciantes .
Los consumidores y los comerciantes deben poder contar con un único marco normativo basado en conceptos jurídicos claramente definidos que regularán determinados aspectos de los contratos celebrados entre empresas y consumidores en la Unión .
Como consecuencia de dicha armonización , deben desaparecer los obstáculos derivados de la fragmentación de las normas y será posible la consecución del mercado interior en este ámbito .
Esos obstáculos solo podrán eliminarse estableciendo normas uniformes a escala de la Unión .
Además , los consumidores deben disfrutar de un elevado nivel común de protección en toda la Unión .
Los aspectos relacionados con la reglamentación que deben armonizarse deben afectar exclusivamente a los contratos celebrados entre comerciantes y consumidores .
Por consiguiente , la presente Directiva no debe afectar a la legislación nacional en materia de contratos de trabajo , contratos relativos a los derechos de sucesión , al Derecho de familia y a la constitución y a los estatutos de sociedades o acuerdos de asociación .
La presente Directiva establece normas relativas a la información que es preciso facilitar en los contratos a distancia y en los contratos celebrados fuera del establecimiento , así como en los contratos distintos de estos .
La presente Directiva regula también el derecho de desistimiento en los contratos a distancia y los contratos celebrados fuera del establecimiento y armoniza determinadas disposiciones que tratan de la ejecución y otros aspectos de los contratos celebrados entre empresas y consumidores .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) [ 6 ] .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones de la Unión relativas a sectores específicos , tales como los medicamentos para uso humano , los productos sanitarios , la intimidad y las comunicaciones electrónicas , los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza , el etiquetado de los alimentos y el mercado interior de la electricidad y el gas natural .
Los requisitos de información que establece la presente Directiva deben completar los requisitos de información de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 7 ] , y la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 8 ] .
Los Estados miembros deben seguir teniendo la posibilidad de imponer requisitos de información adicionales aplicables a los prestadores de servicios establecidos en su territorio .
La aplicación de las disposiciones de esta Directiva a aspectos no incluidos en su ámbito de aplicación ha de seguir siendo competencia de los Estados miembros , con arreglo al Derecho de la Unión .
De este modo , un Estado miembro podrá mantener o introducir normas de Derecho interno que correspondan a las disposiciones de la presente Directiva o a algunas de las disposiciones de la misma respecto de contratos que queden fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Por ejemplo , los Estados miembros podrán decidir extender la aplicación de lo dispuesto en la presente Directiva a las personas jurídicas o físicas que no sean « consumidores » en el sentido de la presente Directiva , como organizaciones no gubernamentales , empresas de reciente creación o pequeñas y medianas empresas .
De modo similar , los Estados miembros podrán aplicar las disposiciones de la presente Directiva a los contratos distintos de los « contratos a distancia » en el sentido de la presente Directiva , por ejemplo porque no se han celebrado en el marco de un sistema organizado de venta o prestación de servicios a distancia .
Además , los Estados miembros pueden también mantener o adoptar disposiciones nacionales sobre cuestiones que la presente Directiva no regule específicamente , tales como normas adicionales sobre contratos de venta , también en relación con la entrega de bienes o requisitos para el suministro de información durante la vigencia de un contrato .
La presente Directiva no debe afectar a la legislación nacional en el ámbito del Derecho contractual respecto a aquellos aspectos del mismo que la Directiva no regula .
Por consiguiente , la Directiva se debe entender sin perjuicio de las disposiciones nacionales que regulan , entre otros , la celebración o la validez de un contrato , por ejemplo en caso de vicio del consentimiento .
Igualmente , la presente Directiva tampoco debe afectar a la legislación nacional en lo que respecta a las vías de recurso generales en materia contractual , ni a las disposiciones de orden público económico , por ejemplo , normas sobre precios excesivos o exorbitantes , ni a las disposiciones sobre transacciones jurídicas poco éticas .
La presente Directiva no debe armonizar los requisitos lingüísticos aplicables a los contratos celebrados con consumidores .
Por tanto , los Estados miembros podrán mantener o introducir , en su legislación nacional , requisitos de carácter lingüístico respecto a la información de los contratos y las cláusulas contractuales .
La presente Directiva no debe afectar al Derecho nacional en materia de representación legal , por ejemplo a las disposiciones sobre la persona que actúa en nombre del comerciante o por cuenta de este ( tales como un agente o un fideicomisario ) .
Los Estados miembros deben seguir siendo competentes en esta materia .
La presente Directiva debe aplicarse a todos los comerciantes , ya sean públicos o privados .
La definición de consumidor debe incluir a las personas físicas que actúan fuera de su actividad comercial , empresa , oficio o profesión .
No obstante , en el caso de los contratos con doble finalidad , si el contrato se celebra con un objeto en parte relacionado y en parte no relacionado con la actividad comercial de la persona y el objeto comercial es tan limitado que no predomina en el contexto general del contrato , dicha persona deberá ser considerada como consumidor .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la libertad de los Estados miembros de definir , de conformidad con la legislación de la Unión , lo que consideran servicios de interés económico general , cómo deben organizarse y financiarse dichos servicios con arreglo a las normas sobre las ayudas públicas y a qué obligación específica deben supeditarse .
Por contenido digital deben entenderse los datos producidos y suministrados en formato digital , como programas , aplicaciones , juegos , música , vídeos o textos informáticos independientemente de si se accede a ellos a través de descarga o emisión en tiempo real , de un soporte material o por otros medios .
Los contratos de suministro de contenido digital deben incluirse en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Si un contenido digital se suministra a través de un soporte material como un CD o un DVD , debe considerarse un bien a efectos de la presente Directiva .
De forma análoga los contratos de suministro de agua , gas y electricidad , cuando no se presenten a la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas , los contratos de calefacción mediante sistemas urbanos , o los contratos sobre contenido digital que no se suministre en un soporte material , no deben ser clasificados a efectos de la presente Directiva como contratos de venta ni como contratos de servicios .
En relación con dichos contratos , el consumidor debe tener derecho de desistimiento a menos que haya dado su consentimiento para que comience la ejecución del contrato durante el plazo de desistimiento y haya tenido conocimiento de que , consecuentemente , perderá el derecho de desistimiento .
Además de los requisitos generales de información , los comerciantes deben informar a los consumidores de la funcionalidad y la interoperatividad pertinente del contenido digital .
El concepto de funcionalidad debe hacer referencia a las posibles maneras de utilizar el contenido digital , por ejemplo para el seguimiento del comportamiento de los consumidores , y referirse asimismo a la ausencia o la presencia de cualquier limitación técnica , como la protección a través de la gestión de los derechos digitales o la codificación regional .
El concepto de interoperatividad pertinente pretende describir la información relativa a los aparatos y los programas estándar con los que el contenido digital es compatible , por ejemplo el sistema operativo , la versión necesaria o determinados elementos de los soportes físicos .
Conviene que la Comisión estudie la necesidad de una mayor armonización de las disposiciones de aplicación respecto del contenido digital y , en caso necesario , presente una propuesta legislativa sobre este tema .
La definición de contrato a distancia debe abarcar todos los casos en que los contratos se celebran entre el comerciante y el consumidor en el marco de un sistema organizado de venta o prestación de servicios a distancia , exclusivamente mediante el uso de uno o varios medios de telecomunicación ( venta por correo , Internet , teléfono o fax ) , hasta el momento en que se celebra el contrato , con inclusión de ese momento .
Dicha definición debe cubrir también las situaciones en las que el consumidor únicamente visita el establecimiento mercantil de la empresa con el propósito de recabar información sobre los bienes o los servicios y la negociación y celebración subsiguiente del contrato tienen lugar a distancia .
Por otra parte , un contrato que se negocie en el establecimiento mercantil del comerciante y acabe celebrándose a través de un medio de telecomunicación no debe considerarse un contrato a distancia .
Tampoco debe considerarse un contrato a distancia el contrato que se inicie utilizando un medio de comunicación a distancia pero acabe celebrándose en el establecimiento mercantil del comerciante .
Asimismo , el concepto de contrato a distancia no debe incluir las reservas que el consumidor pueda realizar a través de una técnica de comunicación a distancia para solicitar a un profesional la prestación de un servicio , como puede ser el caso de un consumidor que llame por teléfono para pedir una cita en una peluquería .
El concepto de sistema organizado de prestación de servicios o de venta a distancia debe incluir los sistemas ofrecidos por un tercero distinto del comerciante pero utilizado por este , como una plataforma en línea .
No obstante , no debe cubrir los casos en los que las páginas web ofrecen información solamente sobre el comerciante , sus bienes o servicios y sus datos de contacto .
La noción de contrato celebrado fuera del establecimiento debe definirse como un contrato celebrado con la presencia física simultánea del comerciante y el consumidor , en un lugar distinto del establecimiento mercantil del comerciante , por ejemplo en el domicilio del consumidor o en su lugar de trabajo .
Fuera del establecimiento , el consumidor podría estar bajo posible presión psicológica o verse enfrentado a un elemento de sorpresa , independientemente de que haya solicitado o no la visita del comerciante .
La definición de contrato celebrado fuera del establecimiento debe incluir también aquellas situaciones en que se establece contacto personal e individual con el consumidor fuera del establecimiento , aunque luego el contrato se celebre inmediatamente después en el establecimiento mercantil del comerciante o a través de un medio de comunicación a distancia .
La definición de contrato celebrado fuera del establecimiento no debe cubrir las situaciones en las que los comerciantes acudan al domicilio del consumidor con el propósito estricto de tomar medidas o presentar un presupuesto sin compromiso por parte del consumidor y el contrato se celebre en un momento posterior en el establecimiento mercantil del comerciante o a través de un medio de comunicación a distancia sobre la base del presupuesto presentado por el comerciante .
En tales casos , el contrato no debe considerarse celebrado inmediatamente después de que el comerciante se haya dirigido al consumidor si este último ha tenido tiempo de reflexionar sobre el presupuesto del comerciante antes de celebrar el contrato .
Las compras realizadas en el curso de una excursión organizada por el comerciante durante la cual este promociona y vende los productos que se adquieren deben considerarse contratos celebrados fuera del establecimiento .
Por establecimiento mercantil debe entenderse todo tipo de instalaciones ( como tiendas , puestos o camiones ) que sirvan al comerciante como local de negocios permanente o habitual .
Si cumplen esta condición , los puestos de mercados y los stands de ferias deben ser tratados como establecimientos mercantiles .
La instalación de venta al por menor en la que el comerciante ejerce su actividad de forma estacional , por ejemplo , durante la temporada turística en una estación de esquí o en una zona de playa , debe considerarse como un establecimiento mercantil , puesto que el comerciante ejerce allí su actividad de forma habitual .
Los espacios accesibles al público , como calles , centros comerciales , playas , instalaciones deportivas y transportes públicos , que el comerciante utilice de forma excepcional para su actividad empresarial así como los domicilios privados o lugares de trabajo no deben considerarse establecimientos mercantiles .
El establecimiento mercantil de una persona que actúe en nombre o por cuenta de un comerciante como se define en la presente Directiva debe considerarse establecimiento mercantil a efectos de la presente Directiva .
El soporte duradero debe permitir al consumidor guardar la información durante el tiempo necesario para proteger sus intereses derivados de su relación con el comerciante .
Dichos soportes deben incluir , en particular , el papel , las memorias USB , los CD-ROM , los DVD , las tarjetas de memoria o los discos duros de ordenador así como los correos electrónicos .
Una subasta pública supone que comerciantes y consumidores asisten o pueden asistir a la subasta en persona .
El comerciante ofrece al consumidor los bienes o servicios a través de un procedimiento de oferta , autorizado por la ley en algunos Estados miembros , para ofrecer bienes o servicios en una venta pública .
El adjudicatario tiene obligación de adquirir los bienes o servicios .
El uso para las subastas de plataformas en línea a las que pueden acceder consumidores y comerciantes no debe considerarse subasta pública a efectos de la presente Directiva .
Los contratos relacionados con calefacción mediante sistemas urbanos deben estar cubiertos por la presente Directiva , de igual forma que los contratos para el suministro de agua , gas y electricidad .
La calefacción mediante sistemas urbanos consiste en el suministro de calor , por ejemplo en forma de vapor o agua caliente , a partir de una fuente central de producción a través de un sistema de transmisión y distribución a múltiples edificios , a efectos de calefacción .
Los contratos relacionados con la transferencia de bienes inmuebles , de derechos sobre bienes inmuebles o con la creación o adquisición de tales bienes inmuebles o derechos , los contratos para la construcción de nuevos edificios , para la transformación sustancial de edificios existentes , así como los contratos de alquiler de locales para su uso como vivienda son objeto de una serie de requisitos específicos en la legislación nacional .
Estos contratos incluyen por ejemplo las ventas de bienes inmuebles que aún no se han realizado , y el alquiler con derecho a compra .
Las disposiciones de la presente Directiva no son apropiadas para esos contratos que deben , por tanto , quedar excluidos de su ámbito de aplicación .
Una transformación sustancial es una transformación comparable a la construcción de un nuevo edificio , por ejemplo , cuando solo se conserva la fachada del viejo edificio .
Los contratos de servicios relativos , en particular , a la construcción de anexos de edificios ( por ejemplo , un garaje o una veranda ) y los relativos a la reparación y renovación de edificios distintas de la transformación sustancial deben estar incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , al igual que los contratos relativos a los servicios de un agente inmobiliario y los contratos de alquiler de locales que no vayan a ser utilizados como vivienda .
Los servicios de transporte abarcan el transporte de viajeros y el transporte de mercancías .
El transporte de viajeros debe excluirse del ámbito de aplicación de la presente Directiva , pues ya es objeto de otra normativa de la Unión , o en el caso del transporte público o de los servicios de taxis , ya están regulados a escala nacional .
No obstante , las disposiciones de la presente Directiva de protección de los consumidores contra honorarios excesivos por el uso de medios de pago o contra los costes ocultos deben aplicarse también a los contratos de transporte de pasajeros .
En cuanto al transporte de mercancías y el alquiler de vehículos que son servicios , los consumidores deben poder acogerse a la protección que presta esta Directiva , salvo en lo que se refiere al derecho de desistimiento .
Para evitar imponer una carga administrativa excesiva a los comerciantes , los Estados miembros pueden decidir no aplicar la presente Directiva cuando se trate de la venta de bienes o servicios de menor cuantía fuera del establecimiento .
El umbral monetario debe fijarse en un nivel lo suficientemente bajo como para que solo queden excluidas compras de poca importancia .
Los Estados miembros deben poder determinar este valor mediante disposiciones nacionales , siempre que no sea superior a 50 EUR . Cuando se celebren simultáneamente con el consumidor varios contratos con objetos similares , el coste total de los mismos debe tenerse en cuanta para la aplicación del umbral monetario .
Los servicios sociales poseen fundamentalmente unas características bien diferenciadas que se reflejan en la legislación específica del sector , de la cual , una parte se decide a nivel de la Unión y otra , a nivel nacional .
Los servicios sociales comprenden , por un lado , los servicios a personas particularmente desfavorecidas o con muy bajos ingresos , así como los servicios a las personas o familias que requieren asistencia para la realización de tareas habituales y cotidianas y , por otro , los servicios para todos aquellos que precisan de manera especial asistencia , apoyo , protección o ánimo en una etapa concreta de sus vidas .
Los servicios sociales incluyen , entre otros , los servicios a niños y jóvenes , los servicios de asistencia a familias , familias monoparentales y personas mayores y los servicios a inmigrantes .
En ellos se incluyen tanto los servicios de asistencia a corto plazo como los de larga duración , por ejemplo , los prestados por servicios de atención a domicilio o en residencias de válidos , en residencias asistidas o en otros servicios de atención asistida .
Los servicios sociales no incluyen únicamente aquellos prestados por el Estado a nivel nacional , regional o local , a través de prestadores encargados por el Estado o por asociaciones de beneficencia que este reconoce como tales , sino también los prestados por agentes privados .
Las disposiciones de la presente Directiva no son adecuadas para los servicios sociales , por lo que deben excluirse de su ámbito de aplicación .
La asistencia sanitaria exige una regulación especial debido a su complejidad técnica , su importancia como servicio de interés general y su importante financiación pública .
La asistencia sanitaria se define en la Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza [ 9 ] , como « los servicios relacionados con la salud prestados por un profesional sanitario a pacientes para evaluar , mantener o restablecer su estado de salud , incluidos la receta , dispensación y provisión de medicamentos y productos sanitarios » .
Profesional sanitario se define en dicha Directiva como todo doctor en medicina , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , matrona o farmacéutico a tenor de lo dispuesto en la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 10 ] , u otro profesional que ejerza actividades en el sector de la asistencia sanitaria que estén restringidas a una profesión regulada según se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de dicha Directiva , o toda persona considerada profesional sanitario conforme a la legislación del Estado miembro de tratamiento .
Las disposiciones de la presente Directiva no resultan adecuadas para la asistencia sanitaria , por lo que esta debe excluirse de su ámbito de aplicación .
Los juegos por dinero deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Las actividades de juego por dinero son aquellas que implican apuestas de valor monetario en juegos de azar , incluidas las loterías , el juego en los casinos y las apuestas .
En relación con dichas actividades , los Estados miembros deben poder adoptar medidas diferentes , incluso más estrictas , de protección de los consumidores .
La legislación de la Unión en vigor , por ejemplo la relativa a servicios financieros o viajes combinados y de aprovechamiento por turnos incluye numerosas normas de protección de los consumidores .
Por consiguiente , la presente Directiva no debe aplicarse a dichos sectores .
Por lo que se refiere a los servicios financieros , debe animarse a los Estados miembros a que se inspiren en la legislación de la Unión vigente en este ámbito cuando legislen en ámbitos no regulados a escala de la Unión , de tal forma que se garantice una igualdad de condiciones para todos los consumidores y todos los contratos relativos a servicios financieros .
Debe obligarse al comerciante a informar por anticipado al consumidor de toda disposición que le imponga pagar un depósito al comerciante , incluso las disposiciones por las que se bloquee un importe en la tarjeta de crédito o débito del consumidor .
El comerciante debe proporcionar al consumidor información clara y comprensible antes de que el consumidor se vea vinculado por un contrato celebrado a distancia o fuera del establecimiento , por un contrato distinto de estos o por una oferta contractual correspondiente .
Al facilitar esa información , el comerciante debe tener en cuenta las necesidades especiales de los consumidores que sean particularmente vulnerables debido a su enfermedad mental , física o psicológica , edad o credulidad de una forma que el comerciante pueda razonablemente prever .
No obstante , la toma en consideración de estas necesidades específicas no debe conducir a niveles diferentes de protección de los consumidores .
La información que el comerciante debe facilitar al consumidor debe ser obligatoria y no debe modificarse .
No obstante , las partes contratantes deben poder acordar expresamente un cambio en el contenido del contrato posteriormente celebrado , por ejemplo en lo relativo a los procedimientos de entrega .
En los contratos a distancia , es preciso adaptar los requisitos de información para tener en cuenta las restricciones técnicas de determinados medios de comunicación , como las limitaciones de número de caracteres en determinadas pantallas de teléfono móvil o de tiempo en los anuncios de ventas televisivos .
En tales casos , el comerciante debe respetar un conjunto mínimo de requisitos de información y remitir al consumidor a otra fuente de información , por ejemplo facilitando un número de teléfono gratuito o un enlace a una página web del comerciante donde la información pertinente esté directamente disponible y sea fácilmente accesible .
En cuanto al requisito de información al consumidor del coste de devolución de los bienes que por su naturaleza no pueden devolverse normalmente por correo , se considerará que el comerciante ha cumplido esa obligación , por ejemplo , si el comerciante indica un transportista ( por ejemplo , el asignado para el suministro de los bienes ) y un precio para la devolución de los bienes .
Cuando el comerciante no pueda realizar por adelantado un cálculo razonable del coste de devolución , por ejemplo por no ser él mismo quien se ocupe de la devolución , deberá facilitar una declaración indicando que dicho coste será exigido y puede ser elevado , acompañada de una estimación razonable del coste máximo que podrá basarse en el coste de suministro al consumidor .
Dado que en las ventas a distancia el consumidor no puede ver los bienes antes de celebrar el contrato , debe disponer de un derecho de desistimiento .
El ejercicio del derecho de desistimiento debe poner fin a la obligación de las partes contratantes de ejecutar el contrato .
Los sitios web de comercio deben indicar de modo claro y legible , a más tardar al inicio del procedimiento de compra , si se aplica alguna restricción de suministro y cuáles son las modalidades de pago que se aceptan .
Es importante asegurar que , en los contratos a distancia celebrados a través de sitios web , el consumidor está en condiciones de leer y de comprender los elementos más importantes del contrato debidamente antes de efectuar el pedido .
A tal efecto , la presente Directiva debe establecer que esos elementos aparezcan junto al lugar donde se solicita la confirmación requerida para efectuar el pedido .
También es importante asegurar que , en dichas situaciones , el consumidor está en condiciones de determinar el momento en el que asume la obligación de pagar al comerciante .
Por consiguiente , es necesario llamar específicamente la atención del consumidor , a través de una formulación inequívoca , sobre el hecho de que efectuar el pedido implica la obligación de pagar al comerciante .
Las actuales diferencias en los plazos de desistimiento en función de los Estados miembros y en lo que respecta a los contratos a distancia y los contratos celebrados fuera del establecimiento generan inseguridad jurídica y costes de cumplimiento .
Debe aplicarse el mismo plazo de desistimiento a todos los contratos a distancia y a los contratos celebrados fuera del establecimiento .
En el caso de los contratos de servicios , el plazo de desistimiento debe expirar a los 14 días de la celebración del contrato .
En el caso de los contratos de venta , el período de desistimiento debe expirar a los 14 días del día en que que el consumidor o un tercero distinto del transportista e indicado por el consumidor haya adquirido posesión material de los bienes .
Además , el consumidor debe poder ejercer el derecho de desistimiento antes de entrar en posesión material de los bienes .
Cuando el consumidor encarga múltiples bienes en un solo pedido , pero dichos bienes se entregan por separado , el plazo de desistimiento debe expirar a los 14 días del día en que el consumidor adquiera la posesión material del último bien .
Cuando los bienes se entregan en diferentes lotes o partes , el plazo de desistimiento debe expirar a los 14 días del día en que el consumidor adquiera la posesión material del último lote o de la última parte .
Para garantizar la seguridad jurídica , conviene que el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 11 ] , se aplique al cálculo de los plazos establecidos en la presente Directiva .
Por tanto , todos los plazos previstos en la presente Directiva deben entenderse como días naturales .
Cuando un plazo expresado en días deba contarse a partir del momento en que ocurra un suceso o se realice un acto , el día en que se produzca dicho suceso o se realice dicho acto no debe computarse en el plazo .
Las disposiciones sobre el derecho de desistimiento deben entenderse sin perjuicio de las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros sobre resolución de contratos o sobre el carácter no ejecutorio de los mismos y de la posibilidad del consumidor de cumplir sus obligaciones contractuales antes de la fecha fijada en el contrato .
Si el comerciante no ha informado adecuadamente al consumidor antes de la celebración de un contrato a distancia o fuera del establecimiento , debe ampliarse el plazo de desistimiento .
Sin embargo , para garantizar la seguridad jurídica en lo que respecta a la duración del período de desistimiento , conviene introducir un plazo de prescripción de 12 meses .
Las diferentes modalidades de ejercicio del derecho de desistimiento existentes en los Estados miembros han ocasionado costes a los comerciantes que realizan ventas transfronterizas .
La introducción de un modelo armonizado de formulario de desistimiento que el consumidor pueda utilizar debe simplificar el proceso de desistimiento y aportar seguridad jurídica .
Por estas razones , los Estados miembros deben abstenerse de añadir requisitos de presentación al formulario modelo para toda la Unión , por ejemplo , en cuanto al tamaño de letra .
No obstante , el consumidor debe seguir siendo libre de desistir del contrato empleando sus propios términos , siempre que su declaración de que quiere desistir del contrato dirigida al comerciante sea inequívoca .
Una carta , una llamada telefónica o la devolución de los bienes acompañadas de una declaración clara podría satisfacer este requisito , si bien la carga de la prueba de haber desistido en los plazos establecidos por la Directiva debe reacaer sobre el consumidor .
Por este motivo , redundará en interés del consumidor la utilización de un soporte duradero al comunicar su desistimiento al comerciante .
Como la experiencia muestra que numerosos consumidores y comerciantes prefieren comunicarse a través del sitio web del comerciante , este último debe tener la posibilidad de ofrecer al consumidor la opción de cumplimentar un formulario de desistimiento en línea .
En este caso , el comerciante debe proporcionar un acuse de recibo , por ejemplo , por correo electrónico sin demora .
En caso de desistimiento del contrato por el consumidor , el comerciante debe reembolsar todos los pagos recibidos del consumidor , incluidos los correspondientes a los gastos en que ha incurrido el comerciante para entregar los bienes al consumidor .
El reembolso no debe efectuarse mediante un bono , a menos que el consumidor haya utilizado bonos para la transacción inicial o los haya aceptado expresamente .
Si el consumidor opta expresamente por un determinado tipo de entrega ( por ejemplo , entrega urgente en 24 horas ) , aunque el comerciante haya ofrecido un tipo común generalmente aceptable de entrega cuyo coste sería menor , el consumidor deberá abonar la diferencia de costes entre los dos tipos de entrega .
Algunos consumidores ejercen su derecho de desistimiento después de haber utilizado los bienes más de lo que sería necesario para determinar su naturaleza , sus características o su funcionamiento .
En este caso , el consumidor no debe perder el derecho de desistimiento pero debe ser responsable de cualquier depreciación de los bienes .
Para determinar la naturaleza , las características y el funcionamiento de los bienes , el consumidor solo debe realizar las mismas manipulaciones e inspecciones de los bienes que las que se admitirían en un establecimiento mercantil .
Por ejemplo , el consumidor podría probarse una prenda , pero no estaría autorizado a llevarla puesta .
Por consiguiente , durante el período de prueba el consumidor debe manipular e inspeccionar los bienes con el debido cuidado .
Las obligaciones del consumidor en caso de desistimiento no deben desanimar al consumidor de ejercer su derecho de desistimiento .
El consumidor debe estar obligado a devolver los bienes a más tardar 14 días después de haber notificado al comerciante su decisión de desistir del contrato .
En aquellos casos en que el comerciante o el consumidor no cumplan las obligaciones que se derivan del ejercicio del derecho de desistimiento , deben aplicarse las sanciones previstas en la legislación nacional conforme a lo dispuesto en la presente Directiva , así como las disposiciones del Derecho de los contratos .
Deben existir algunas excepciones al derecho de desistimiento , tanto en los contratos a distancia como en los contratos celebrados fuera del establecimiento .
El derecho de desistimiento podría resultar inadecuado , por ejemplo , por la naturaleza especial de los bienes o servicios .
Es es caso , por ejemplo , del vino suministrado mucho tiempo después de la celebración de un contrato de naturaleza especulativa , en el que el valor depende de las fluctuaciones del mercado ( vin en primeur ) .
El derecho de desistimiento no debe aplicarse en el caso de los bienes confeccionados conforme a las especificaciones del consumidor o claramente personalizados , como pueden ser unas cortinas hechas a medida ni en el del suministro de combustible , por ejemplo , al tratarse de un bien que , por su propia naturaleza , se mezcla de manera inseparable con otros artículos una vez entregado .
El reconocimiento del derecho de desistimiento también podría ser inadecuado en el caso de determinados servicios en los que la celebración del contrato implica reservas que el comerciante puede tener dificultad para cubrir si se ejerce el derecho de desistimiento .
Tal sería el caso , por ejemplo , de las reservas hoteleras y de casas de vacaciones o de las reservas para espectáculos culturales o deportivos .
Por un lado , el consumidor debe poder disfrutar del derecho de desistimiento aun cuando haya solicitado la prestación de los servicios antes de que finalice el período de desistimiento .
Por otro lado , si el consumidor ejerce su derecho de desistimiento , el comerciante debe tener garantías de que se le va a pagar convenientemente el servicio que ha prestado .
El cálculo del importe proporcionado debe basarse en el precio acordado en el contrato , a menos que el consumidor demuestre que el precio total es ya de por sí desproporcionado , en cuyo caso el importe a pagar se calculará sobre la base del valor de mercado del servicio prestado .
El valor de mercado se debe establecer comparando el precio de un servicio equivalente prestado por otros comerciantes en el momento de la celebración del contrato .
Por lo tanto , el consumidor debe solicitar de forma expresa la prestación del servicio antes de que finalice el plazo de desistimiento mediante una solicitud expresa y , en el caso de un contrato celebrado fuera del establecimiento mercantil , deberá hacerlo en un soporte duradero .
Del mismo modo , el comerciante debe informar al consumidor , utilizando un soporte duradero , de toda obligación de abonar la parte proporcional del coste de los servicios ya prestados .
En el caso de contratos que tengan por objeto bienes y servicios , las normas previstas en la presente Directiva sobre la devolución de bienes deben aplicarse a los elementos relativos a los bienes y el régimen de compensación se aplicará a los elementos relativos a los servicios .
Las principales dificultades que encuentran los consumidores y una de las principales fuentes de litigios con los comerciantes guardan relación con la entrega de bienes , en particular con la pérdida o deterioro de los bienes durante el transporte y las entregas tardías o incompletas .
Por tanto , es preciso aclarar y armonizar las normas nacionales sobre cuándo debe producirse la entrega .
El lugar y las modalidades de entrega así como las normas relativas a la determinación de las condiciones para la transmisión de la propiedad de los bienes y el momento en que dicha transmisión se produce deben seguir sometidos a la legislación nacional y , por consiguiente , no deben verse afectados por la presente Directiva .
Las normas en materia de entrega establecidas en la presente Directiva deben contemplar la posibilidad de que el consumidor permita que un tercero adquiera en su nombre la posesión material o el control de los bienes .
Debe considerarse que el consumidor tiene el control de los bienes cuando él o un tercero indicado por el consumidor tiene acceso a ellos para utilizarlos como propietario , o posee la capacidad de revenderlos ( por ejemplo , cuando ha recibido las llaves o está en posesión de los documentos de propiedad ) .
En los contratos de venta , la entrega de los bienes puede realizarse de distintas formas , inmediatamente o en una fecha posterior .
Si las partes no han acordado una fecha concreta de entrega , el comerciante debe realizar la entrega de los bienes lo antes posible , y , en cualquier caso , en un plazo no superior a 30 días contados a partir de la fecha de celebración del contrato .
La norma relativa a la demora en la entrega también debe tener en cuenta los bienes que hayan de fabricarse o adquirirse especialmente para el consumidor y que el comerciante no pueda reutilizar sin incurrir en una pérdida considerable .
Por consiguiente , la presente Directiva debe establecer una norma que conceda al comerciante un plazo adicional razonable en determinadas circunstancias .
Cuando el comerciante no ha hecho entrega de los bienes en el plazo convenido con el consumidor , este último antes de poder resolver el contrato , debe emplazar al comerciante a que le haga la entrega en un plazo adicional razonable y tener derecho a resolver el contrato si el comerciante no ha hecho entrega de los bienes tampoco en dicho plazo adicional .
Tampoco debe aplicarse en circunstancias en las que el consumidor informa al comerciante que la entrega en una fecha determinada es esencial .
A estos efectos , el consumidor puede utilizar los datos de contacto del comerciante facilitados de conformidad con la presente Directiva .
En estos casos concretos , si el comerciante no hace entrega de los bienes a tiempo , el consumidor debe tener la facultad de resolver el contrato en cuanto expire el plazo de entrega acordado inicialmente .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones nacionales sobre la forma en que el consumidor debe notificar al comerciante su voluntad de resolver el contrato .
Además del derecho a resolver el contrato cuando el comerciante incumpla su obligación de realizar la entrega conforme a lo dispuesto en la presente Directiva , el consumidor podrá recurrir , de conformidad con la legislación nacional aplicable , a otras soluciones , como , por ejemplo , conceder al comerciante un plazo adicional para la entrega , imponer el cumplimiento del contrato , retener el pago y pedir daños y perjuicios .
De conformidad con el artículo 52 , apartado 3 , de la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 12 ] , los Estados miembros deben poder prohibir o limitar el derecho de los comerciantes al cobro de gastos teniendo en cuenta la necesidad de fomentar la competencia y promover el uso de instrumentos de pago eficientes .
En cualquier caso , debe prohibirse a los comerciantes cobrar tasas a los consumidores que excedan el coste soportado por el comerciante por el uso de tales medios de pago .
Cuando el comerciante expide los bienes al consumidor , en caso de pérdida o deterioro , la determinación del momento de la transferencia del riesgo puede ser fuente de litigios .
Por tanto , la presente Directiva debe establecer que el consumidor esté protegido de todo riesgo de pérdida o deterioro de los bienes que se produzca antes de que haya adquirido posesión material de los mismos .
Es preciso proteger al consumidor frente a los riesgos durante el transporte organizado o realizado por el comerciante , aun cuando el consumidor haya elegido una determinada forma de entrega de entre las distintas posibilidades propuestas por el comerciante .
Sin embargo , dicha disposición no debe aplicarse a los contratos en los que el consumidor pueda elegir entre recoger él mismo los bienes o pedir a un transportista que lo haga .
En cuanto al momento de la transferencia del riesgo , debe considerarse que un consumidor ha adquirido la posesión material de los bienes cuando los ha recibido .
A las personas u organizaciones que , conforme al Derecho nacional , tengan un interés legítimo en proteger los derechos contractuales de los consumidores se les debe reconocer el derecho a ejercer acciones , ya sea ante un tribunal o ante un órgano administrativo competente para dirimir reclamaciones o para entablar las acciones judiciales pertinentes .
Es necesario que los Estados miembros establezcan sanciones por incumplimiento de la presente Directiva y garanticen su aplicación .
Las sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
El consumidor no debe ser desposeído de la protección que le otorga la presente Directiva .
Si la ley aplicable al contrato es la de un tercer país , debe aplicarse el Reglamento ( CE ) no 593/2008 , para determinar si el consumidor conserva la protección que ofrece la presente Directiva .
La Comisión , previa consulta a los Estados miembros y a las partes interesadas , debe determinar la forma más apropiada de garantizar que se informe a todos los consumidores de sus derechos en el punto de venta .
Dado que el suministro no solicitado , que consiste en suministrar a los consumidores bienes o prestarles servicios que no han solicitado , está prohibido por la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior ( « Directiva sobre las prácticas comerciales desleales » ) [ 13 ] , pero no se prevé en la misma ninguna vía de recurso contractual , es necesario introducir en la presente Directiva una vía de recurso contractual que permita dispensar al consumidor de la obligación de efectuar pago alguno por dicho suministro o prestación no solicitados .
La Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 14 ] , regula las comunicaciones no solicitadas y ofrece un elevado nivel de protección de los consumidores .
No se precisan , por lo tanto , las disposiciones correspondientes sobre el mismo asunto que figuran en la Directiva 97/7 / CE .
Convendría que la Comisión revisara la presente Directiva si se identificaran obstáculos para el mercado interior .
En dicha revisión la Comisión debe prestar especial atención a las posibilidades que se brindan a los Estados miembros para que mantengan o adopten disposiciones nacionales específicas incluso en determinados ámbitos de la Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores [ 15 ] , y la Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , sobre determinados aspectos de la venta y las garantías de los bienes de consumo [ 16 ] .
La revisón podría dar lugar a una propuesta de la Comisión para modificar la presente Directiva , que podría incluir modificaciones de otros actos legislativos relativos a la protección de los consumidores que reflejen el compromiso , formulado en la Estrategia de la Comisión sobre Política de Consumidores , de reexaminar el acervo de la Unión para alcanzar un elevado nivel común de protección de estos últimos .
Procede modificar las Directivas 93/13 / CEE y 1999/44 / CE de modo que se exija a los Estados miembros que informen a la Comisión de la adopción de disposiciones nacionales específicas en determinados ámbitos .
Procede derogar las Directivas 85/577 / CEE y 97/7 / CE .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , contribuir , a través del logro de un nivel elevado de protección de los consumidores , al buen funcionamiento del mercado interior , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para conseguir este objetivo .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 17 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto , a través del logro de un nivel elevado de protección de los consumidores , contribuir al buen funcionamiento del mercado interior mediante la aproximación de determinados aspectos de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre contratos celebrados entre consumidores y comerciantes .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : 1 )
« consumidor » toda persona física que , en contratos regulados por la presente Directiva , actúe con un propósito ajeno a su actividad comercial , empresa , oficio o profesión ; 2 )
« comerciante » toda persona física o jurídica , ya sea privada o pública , que actúe , incluso a través de otra persona en su nombre o siguiendo sus instrucciones , con un propósito relacionado con su actividad comercial , empresa , oficio o profesión en relación con contratos regulados por la presente Directiva ; 3 ) « bienes »
todo bien mueble tangible , excepto los bienes vendidos por la autoridad judicial tras un embargo u otro procedimiento . El agua , el gas y la electricidad se considerarán « bienes » en el sentido de la presente Directiva cuando estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas ; 4 )
« bienes elaborados conforme a las especificaciones del consumidor » todo bien no prefabricado para cuya elaboración sea determinante una elección o decisión individual por parte del consumidor ; 5 )
« contrato de venta » todo contrato en virtud del cual el comerciante transfiera o se comprometa a transferir a un consumidor la propiedad de ciertos bienes y el consumidor pague o se comprometa a pagar su precio , con inclusión de cualquier contrato cuyo objeto incluya a la vez bienes y servicios ; 6 )
« contrato de servicios » todo contrato , con excepción de un contrato de venta , en virtud del cual el comerciante provee o se compromete a proveer un servicio al consumidor y el consumidor pague o se comprometa a pagar su precio ; 7 )
« contrato a distancia » todo contrato celebrado entre un comerciante y un consumidor en el marco de un sistema organizado de venta o prestación de servicios a distancia , sin la presencia física simultánea del comerciante y del consumidor , y en el que se han utilizado exclusivamente una o más técnicas de comunicación a distancia hasta el momento en que se celebra el contrato y en la propia celebración del mismo ; 8)
« contrato celebrado fuera del establecimiento » todo contrato entre un comerciante y un consumidor :
celebrado con la presencia física simultánea del comerciante y del consumidor , en un lugar distinto del establecimiento mercantil del comerciante ;
en el que el consumidor ha realizado una oferta en las mismas circunstancias que las que se contemplan en la letra a ) ;
celebrado en el establecimiento mercantil del comerciante o mediante el uso de cualquier medio de comunicación a distancia inmediatamente después de que haya existido contacto personal e individual con el consumidor en un lugar que no sea el establecimiento mercantil del comerciante , con la presencia física simultánea del comerciante y el consumidor , o
celebrado durante una excursión organizada por el comerciante con el fin de promocionar y vender productos o servicios al consumidor ; 9 )
« establecimiento mercantil »
toda instalación inmueble de venta al por menor en la que el comerciante ejerce su actividad de forma permanente , o
toda instalación móvil de venta al por menor en la que el comerciante ejerce su actividad de forma habitual ; 10 )
« soporte duradero » todo instrumento que permita al consumidor o al comerciante almacenar información que se le transmita personalmente de forma que en el futuro pueda recuperarla fácilmente durante un período de tiempo acorde con los fines de dicha información y que permita la reproducción de la información almacenada sin cambios ; 11 )
« contenido digital » los datos producidos y suministrados en formato digital ; 12 )
« servicio financiero » todo servicio en el ámbito bancario , de crédito , de seguros , de pensión personal , de inversión o de pago ; 13 )
« subasta pública » el método de venta en el que el comerciante ofrece bienes o servicios a los consumidores que asisten o pueden asistir a la subasta en persona , mediante un procedimiento transparente y competitivo de licitación dirigido por un subastador y en el que el adjudicatario está obligado a comprar los bienes o servicios ; 14 )
« garantía comercial » todo compromiso asumido por un comerciante o un productor ( el « garante » ) frente al consumidor , además de sus obligaciones legales con respecto a la garantía de conformidad , de reembolsar el precio pagado , sustituir o reparar el bien de consumo o prestar un servicio relacionado con él si no cumple las especificaciones o cualquier otro elemento no relacionado con la conformidad enunciados en el documento de garantía o en la publicidad correspondiente disponible en el momento o antes de la celebración del contrato ; 15 )
« contrato complementario » un contrato por el cual el consumidor adquiere bienes o servicios relacionados con un contrato a distancia o celebrado fuera del establecimiento y dichos bienes o servicios son proporcionados por el comerciante o un tercero sobre la base de un acuerdo entre dicho tercero y el comerciante .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará , en las condiciones y en la medida fijadas en sus disposiciones , a los contratos celebrados entre un comerciante y un consumidor .
Se aplicará igualmente a los contratos de suministro de agua , gas , electricidad y calefacción mediante sistemas urbanos , incluso por parte de proveedores públicos , en la medida en que esas mercancías se suministren sobre una base contractual .
Si las disposiciones de la presente Directiva entraran en conflicto con una disposición de otro acto de la Unión que regule sectores específicos , la disposición del otro acto de la Unión prevalecerá y será de aplicación a dichos sectores específicos .
La presente Directiva no se aplicará a los contratos :
de servicios sociales , incluidos la vivienda social , el cuidado de los niños y el apoyo , a familias y personas necesitadas temporal o permanentemente , incluida la atención a largo plazo ;
de asistencia sanitaria tal como se define en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2011/24 / UE con independencia de que estos servicios se presten en instalaciones sanitarias ;
de actividades de juego por dinero que impliquen apuestas de valor monetario en juegos de azar , incluidas las loterías , los juegos de casino y las apuestas ;
de servicios financieros ;
de creación , adquisición o transferencia de bienes inmuebles o de derechos sobre los mismos ;
para la construcción de edificios nuevos , la transformación sustancial de edificios existentes y el alquiler de alojamientos para su uso como vivienda ;
incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados [ 18 ] ;
incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2008/122 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a la protección de los consumidores con respecto a determinados aspectos de los contratos de aprovechamiento por turno de bienes de uso turístico , de adquisición de productos vacacionales de larga duración , de reventa y de intercambio [ 19 ] ;
que , con arreglo a la legislación de los Estados miembros , sean celebrados ante un funcionario público obligado por ley a ser independiente e imparcial y a garantizar , mediante el suministro de una información jurídica comprensible , que el consumidor celebra el contrato únicamente previa reflexión suficiente y con pleno conocimiento de su alcance jurídico ;
para el suministro de productos alimenticios , bebidas u otros bienes de consumo corriente en el hogar , suministrados físicamente por un comerciante mediante entregas frecuentes y regulares en el hogar o lugar de residencia o de trabajo del consumidor ;
de servicios de transporte de pasajeros , a excepción del artículo 8 , apartado 2 , y de los artículos 19 y 22 ;
celebrados mediante distribuidores automáticos o instalaciones comerciales automatizadas ;
celebrados con operadores de telecomunicaciones a través de teléfonos públicos para la utilización de esos teléfonos , o celebrados para el establecimiento de una única conexión de teléfono , Internet o fax por parte de un consumidor .
Los Estados miembros podrán optar por no aplicar la presente Directiva o no mantener o introducir disposiciones nacionales equivalentes respecto de los contratos celebrados fuera del establecimiento para los que el pago que deba efectuar el consumidor no supere los 50 EUR . Los Estados miembros podrán definir un valor inferior en su legislación nacional .
La presente Directiva no afectará a las disposiciones generales del Derecho contractual nacional , por ejemplo a las normas sobre validez , formalización o efectos de los contratos , en la medida en que esos aspectos generales del Derecho contractual no estén regulados en la presente Directiva .
La presente Directiva no impedirá a los comerciantes ofrecer a los consumidores condiciones contractuales que garanticen mayor protección que la otorgada por la presente Directiva .
Artículo 4
Nivel de armonización
Los Estados miembros no mantendrán o introducirán , en su legislación nacional , disposiciones contrarias a las fijadas en la presente Directiva , en particular disposiciones más o menos estrictas para garantizar un diferente nivel de protección de los consumidores , salvo disposición en contrario de la presente Directiva .
CAPÍTULO II
INFORMACIÓN A LOS CONSUMIDORES EN LOS CONTRATOS DISTINTOS DE LOS CONTRATOS A DISTANCIA O LOS CONTRATOS CELEBRADOS FUERA DEL ESTABLECIMIENTO
Artículo 5
Requisitos de información de los contratos distintos de los contratos a distancia o los celebrados fuera del establecimiento
Antes de que el consumidor quede vinculado por un contrato distinto de un contrato a distancia o uno celebrado fuera del establecimiento , u oferta correspondiente , el comerciante deberá facilitar de forma clara y comprensible al consumidor , salvo que dicha información resulte evidente por el contexto :
las características principales de los bienes o servicios , en la medida adecuada al soporte utilizado y a los bienes o servicios ;
la identidad del comerciante , por ejemplo su nombre comercial , la dirección geográfica en la que esté establecido y su número de teléfono ;
el precio total de los bienes o servicios , incluidos los impuestos , o , si el precio no puede calcularse razonablemente de antemano por la naturaleza de los bienes o servicios , la forma en que se determina el precio así como , cuando proceda , todos los gastos adicionales de transporte , entrega o postales o , si dichos gastos no pueden ser calculados razonablemente de antemano , el hecho de que puede ser necesario abonar dichos gastos adicionales ;
cuando proceda , los procedimientos de pago , entrega y funcionamiento , la fecha en que el comerciante se compromete a entregar los bienes o a ejecutar la prestación del servicio , así como el sistema de tratamiento de las reclamaciones del comerciante ;
además del recordatorio de la existencia de una garantía jurídica de conformidad para los bienes , la existencia y las condiciones de servicios posventa y las garantías comerciales , cuando proceda ;
la duración del contrato , cuando proceda , o , si el contrato es de duración indeterminada o se prolonga de forma automática , las condiciones de resolución ;
cuando proceda , la funcionalidad de los contenidos digitales , incluidas las medidas técnicas de protección aplicables ;
cuando proceda , toda interoperatividad pertinente del contenido digital con los aparatos y programas conocidos por el comerciante o que quepa esperar razonablemente que este pueda conocer .
El apartado 1 se aplicará también a los contratos para el suministro de agua , gas , electricidad — cuando no estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas — , calefacción mediante sistemas urbanos y contenido digital que no se preste en un soporte material .
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar el apartado 1 a los contratos que conlleven transacciones cotidianas y que sean ejecutados inmediatamente en el momento de su celebración .
Los Estados miembros podrán adoptar o mantener requisitos adicionales de información precontractual para los contratos a los que se aplica el presente artículo .
CAPÍTULO III
INFORMACIÓN AL CONSUMIDOR Y DERECHO DE DESISTIMIENTO EN LOS CONTRATOS A DISTANCIA Y LOS CONTRATOS CELEBRADOS FUERA DEL ESTABLECIMIENTO
Artículo 6
Requisitos de información de los contratos a distancia y los contratos celebrados fuera del establecimiento
Antes de que el consumidor quede vinculado por cualquier contrato a distancia o celebrado fuera del establecimiento o cualquier oferta correspondiente , el comerciante le facilitará de forma clara y comprensible la siguiente información :
la identidad del comerciante , como su nombre comercial ;
la dirección geográfica del establecimiento del comerciante y el número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del mismo , cuando proceda , con objeto de que el consumidor pueda ponerse en contacto y comunicarse con él de forma rápida y eficaz así como , cuando proceda , la dirección geográfica y la identidad del comerciante por cuya cuenta actúa ;
si es diferente de la dirección facilitada de conformidad con la letra c ) , la dirección geográfica de la sede del comerciante y , cuando proceda , la del comerciante por cuya cuenta actúa , a la que el consumidor puede dirigir sus reclamaciones ;
el precio total de los bienes o servicios , incluidos los impuestos , o , si el precio no puede calcularse razonablemente de antemano por la naturaleza de los bienes o de los servicios , la forma en que se determina el precio , así como , cuando proceda , todos los gastos adicionales de transporte , entrega o postales y cualquier otro gasto o , si dichos gastos no pueden ser calculados razonablemente de antemano , el hecho de que puede ser necesario abonar dichos gastos adicionales .
En el caso de un contrato de duración indeterminada o de un contrato que incluya una suscripción , el precio incluirá el total de los costes por período de facturación .
Cuando dichos contratos se cobren con arreglo a una tarifa fija , el precio total también significará el total de los costes mensuales .
Cuando no sea posible calcular razonablemente de antemano el coste total , se indicará la forma en que se determina el precio ;
el coste de la utilización de la técnica de comunicación a distancia para la celebración del contrato , en caso de que dicho coste se calcule sobre una base diferente de la tarifa básica ;
los procedimientos de pago , entrega y funcionamiento , la fecha en que el comerciante se compromete a entregar los bienes o a ejecutar la prestación de los servicios , así como , cuando proceda , el sistema de tratamiento de las reclamaciones del comerciante ;
cuando exista un derecho de desistimiento , las condiciones , el plazo y los procedimientos para ejercer ese derecho de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , así como el modelo de formulario de desistimiento reproducido en el anexo I , letra B ;
cuando proceda , la indicación de que el consumidor tendrá que asumir el coste de la devolución de los bienes en caso de desistimiento y , para los contratos a distancia , cuando los bienes , por su naturaleza , no puedan devolverse normalmente por correo , el coste de la devolución de los mismos ;
el hecho de que en caso de que el consumidor ejercite el derecho de desistimiento tras la presentación de una solicitud con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , o al artículo 8 , apartado 8 , el consumidor deberá abonar al comerciante unos gastos razonables de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 ;
cuando no se haya previsto un derecho de desistimiento con arreglo al artículo 16 , la indicación de que al consumidor no le asiste un derecho de desistimiento o , cuando proceda , las circunstancias en las que el consumidor pierde el derecho de desistimiento ;
un recordatorio de la existencia de una garantía jurídica de conformidad para los bienes ;
cuando proceda , la existencia de asistencia posventa al consumidor , servicios posventa y garantías comerciales , así como sus condiciones ;
la existencia de códigos de conducta pertinentes , de conformidad con la definición del artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2005/29 / CE , y la forma de conseguir ejemplares de los mismos , en su caso ;
cuando proceda , la duración mínima de las obligaciones del consumidor derivadas del contrato ;
cuando proceda , la existencia y las condiciones de los depósitos u otras garantías financieras que el consumidor tenga que pagar o aportar a solicitud del comerciante ;
cuando proceda , toda interoperatividad pertinente del contenido digital con los aparatos y programas conocidos por el comerciante o que quepa esperar razonablemente que este pueda conocer ;
cuando proceda , la posibilidad de recurrir a un mecanismo no judicial de reclamación y recurso al que esté sujeto el comerciante y los métodos para tener acceso al mismo .
En las subastas públicas , la información a que se refiere el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , podrá ser sustituida por los datos equivalentes del subastador .
La información contemplada en el apartado 1 , letras h ) , i ) y j ) , podrá proporcionarse a través del Modelo de documento de información al consumidor sobre el desistimiento establecido en el anexo I , letra A. El comerciante habrá cumplido los requisitos de información contemplados en el apartado 1 , letras h ) , i ) y j ) , cuando haya proporcionado dicha información correctamente cumplimentada .
La información a que se refiere el apartado 1 formará parte integrante del contrato a distancia o celebrado fuera del establecimiento y no se alterará a menos que las partes dispongan expresamente lo contrario .
Si el comerciante no cumple los requisitos de información sobre gastos adicionales u otros costes contemplados en el apartado 1 , letra e ) , o sobre los costes de devolución de los bienes contemplados en el apartado 1 , letra i ) , el consumidor no deberá abonar dichos gastos o costes .
Los Estados miembros podrán mantener o introducir , en su legislación nacional , requisitos de carácter lingüístico en relación con la información contractual a fin de garantizar que dicha información pueda ser comprendida fácilmente por los consumidores .
Los requisitos de información establecidos en la presente Directiva se entenderán como adicionales a los requisitos que figuran en la Directiva 2006/123 / CE y en la Directiva 2000/31 / CE y no impedirán que los Estados miembros puedan imponer requisitos de información adicionales de conformidad con estas Directivas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el primer párrafo , si una disposición de la Directiva 2006/123 / CE o de la Directiva 2000/31 / CE relativa al contenido o al modo en que debe proporcionarse la información entrara en conflicto con alguna disposición de la presente Directiva , prevalecerá la disposición de la presente Directiva .
La carga de la prueba en relación con el cumplimiento de los requisitos de información establecidos en el presente capítulo incumbirá al comerciante .
Artículo 7
Requisitos formales de los contratos celebrados fuera del establecimiento
En los contratos celebrados fuera del establecimiento , el comerciante facilitará la información exigida en el artículo 6 , apartado 1 , al consumidor en papel o , si el consumidor está de acuerdo , en otro soporte duradero .
Dicha información deberá ser legible y estar redactada en términos claros y comprensibles .
El comerciante deberá facilitar al consumidor una copia del contrato firmado o la confirmación del contrato en papel o , si el consumidor está de acuerdo , en un soporte duradero diferente , incluida , cuando proceda , la confirmación del previo consentimiento expreso del consumidor y del conocimiento por su parte de la pérdida del derecho de desistimiento a que se refiere el artículo 16 , letra m ) .
En caso de que un consumidor desee que la prestación de servicios o el suministro de agua , gas , electricidad — cuando no estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas — , o calefacción mediante sistemas urbanos , dé comienzo durante el plazo de desistimiento previsto en el artículo 9 , apartado 2 , el comerciante exigirá que el consumidor presente una solicitud expresa en tal sentido en un soporte duradero .
En lo que se refiere a los contratos celebrados fuera del establecimiento en los que el consumidor haya solicitado específicamente los servicios del comerciante para que efectúe operaciones de reparación o mantenimiento con respecto a los cuales el comerciante y el consumidor realicen de inmediato sus obligaciones contractuales y el pago que ha de realizar el consumidor no sea superior a 200 EUR :
Los Estados miembros no impondrán ningún otro requisito formal de información precontractual para el cumplimiento de los requisitos de información contemplados en la presente Directiva .
Artículo 8
la confirmación del contrato facilitada de acuerdo con el apartado 2 deberá contener la información establecida en el artículo 6 , apartado 1 . Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente apartado .
Los Estados miembros no impondrán ningún otro requisito formal de información precontractual para el cumplimiento de los requisitos de información contemplados en la presente Directiva . Artículo 8 Requisitos formales de los contratos a distancia
En los contratos a distancia , el comerciante facilitará al consumidor la información exigida en el artículo 6 , apartado 1 , o la pondrá a su disposición de forma acorde con las técnicas de comunicación a distancia utilizadas , en términos claros y comprensibles .
Si un contrato a distancia que ha de ser celebrado por medios electrónicos obliga al consumidor a pagar , el comerciante pondrá en conocimiento del consumidor de una manera clara y destacada , y justo antes de que el consumidor efectúe el pedido , la información establecida en el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) , e ) , o ) y p ) . El comerciante deberá velar por que el consumidor , al efectuar el pedido , confirme expresamente que es consciente de que este implica una obligación de pago . Si la realización de un pedido se hace activando un botón o una función similar , el botón o la función similar deberán etiquetarse de manera que sea fácilmente legible únicamente con la expresión « pedido con obligación de pago » o una formulación correspondiente no ambigua que indique que la realización del pedido implica la obligación de pagar al comerciante . En caso contrario , el consumidor no quedará obligado por el contrato o pedido . 3 . Los sitios web de comercio deberán indicar de modo claro y legible , a más tardar al inicio del procedimiento de compra , si se aplica alguna restricción de entrega y cuáles son las modalidades de pago aceptadas .
El comerciante deberá facilitar al consumidor las demás informaciones que figuran en el artículo 6 , apartado 1 , de una manera apropiada con arreglo al apartado 1 del presente artículo . 5 . Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , si el comerciante llama por teléfono al consumidor para celebrar un contrato a distancia , deberá revelar , al inicio de la conversación con el consumidor , su identidad y , si procede , la identidad de la persona por cuenta de la cual efectúa la llamada , así como indicar el objetivo comercial de la misma . 6 . En caso de que un contrato a distancia vaya a celebrarse por teléfono , los Estados miembros podrán establecer que el comerciante ha de confirmar la oferta al consumidor , que solo quedará vinculado una vez que haya firmado la oferta o enviado su acuerdo por escrito . Los Estados miembros podrán establecer asimismo que dichas confirmaciones han de realizarse en un soporte duradero . 7 . El comerciante deberá facilitar al consumidor la confirmación del contrato celebrado en un soporte duradero y en un plazo razonable después de la celebración del contrato a distancia , a más tardar en el momento de entrega de los bienes o antes del inicio de la ejecución del servicio . Tal confirmación incluirá : a ) toda la información que figura en el artículo 6 , apartado 1 , salvo si el comerciante ya ha facilitado la información al consumidor en un soporte duradero antes de la celebración del contrato a distancia , y
cuando proceda , la confirmación del previo consentimiento expreso del consumidor y del conocimiento por su parte de la pérdida del derecho de desistimiento de conformidad con el artículo 16 , letra m ) .
En caso de que un consumidor desee que la prestación de servicios o el suministro de agua , gas o electricidad — cuando no estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas — o de calefacción mediante sistemas urbanos dé comienzo durante el plazo de desistimiento previsto en el artículo 9 , apartado 2 , el comerciante exigirá que el consumidor presente una solicitud expresa en tal sentido .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de las disposiciones sobre la celebración de contratos por vía electrónica y la realización de pedidos por vía electrónica establecidas en los artículos 9 y 11 de la Directiva 2000/31 / CE .
Artículo 9
Derecho de desistimiento
Salvo en caso de aplicación de las excepciones establecidas en el artículo 16 , el consumidor dispondrá de un período de 14 días para desistir de un contrato a distancia o celebrado fuera del establecimiento , sin indicar el motivo y sin incurrir en ningún coste distinto de los previstos en el artículo 13 , apartado 2 , y en el artículo 14 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , el plazo de desistimiento a que se refiere el apartado 1 del presente artículo concluirá a los 14 días contados a partir de :
en el caso de los contratos de servicios , el día de la celebración del contrato ;
en el caso de los contratos de venta , el día que el consumidor o un tercero por él indicado , distinto del transportista , adquiera la posesión material de los bienes solicitados , o bien :
en caso de entrega de múltiples bienes encargados por el consumidor en el mismo pedido y entregados por separado , el día que el consumidor o un tercero por él indicado , distinto del transportista , adquiera la posesión material del último de los bienes ,
en caso de entrega de un bien compuesto por múltiples componentes o piezas , el día que el consumidor o un tercero por él indicado , distinto del transportista , adquiera la posesión material del último componente o pieza ,
en el caso de contratos para la entrega periódica de bienes durante un plazo determinado , el día que el consumidor o un tercero por él indicado , distinto del transportista , adquiera la posesión material del primero de esos bienes ;
en el caso de los contratos para el suministro de agua , gas o electricidad — cuando no estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas — , o de calefacción mediante sistemas urbanos o de contenido digital que no se preste en un soporte material , el día en que se celebre el contrato .
Los Estados miembros no prohibirán a las partes contratantes que cumplan sus obligaciones contractuales durante el período de desistimiento .
No obstante , en los contratos celebrados fuera del establecimiento , los Estados miembros podrán mantener la legislación nacional vigente que prohíba al comerciante percibir el pago del consumidor durante un período determinado tras la celebración del contrato .
Artículo 10
Omisión de información sobre el derecho de desistimiento
Si el comerciante no ha facilitado al consumidor la información sobre el derecho de desistimiento , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 1 , letra h ) , el período de desistimiento expirará 12 meses después de la fecha de expiración del período de desistimiento inicial , determinada de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 .
Si el comerciante ha facilitado al consumidor la información contemplada en el apartado 1 en el plazo de 12 meses a partir la fecha contemplada en el artículo 9 , apartado 2 , el plazo de desistimiento expirará a los 14 días de la fecha en que el consumidor reciba la información .
Artículo 11
Ejercicio del derecho de desistimiento
Antes de que venza el plazo de desistimiento , el consumidor comunicará al comerciante su decisión de desistir del contrato .
A tal efecto , el consumidor podrá :
utilizar el modelo de formulario de desistimiento que figura en el anexo I , letra B , o bien
realizar otro tipo de declaración inequívoca en la que señale su decisión de desistir del contrato .
Los Estados miembros no impondrán ningún requisito formal al modelo de formulario de desistimiento distinto de los establecidos en el anexo I , letra B.
El consumidor habrá ejercido su derecho de desistimiento dentro del plazo contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , y en el artículo 10 , cuando haya enviado la comunicación relativa al ejercicio del derecho de desistimiento antes de que finalice dicho plazo .
El comerciante podrá ofrecer al consumidor , además de las posibilidades contempladas en el apartado 1 , la opción de cumplimentar y enviar electrónicamente el modelo de formulario de desistimiento que figura en el anexo I , letra B , o cualquier otra declaración inequívoca a través del sitio web del comerciante .
En tales casos , el comerciante comunicará sin demora al consumidor en un soporte duradero el acuse de recibo de dicho desistimiento .
La carga de la prueba del ejercicio del derecho de desistimiento con arreglo al presente artículo recaerá en el consumidor .
Artículo 12
Consecuencias del desistimiento
El ejercicio del derecho de desistimiento extinguirá las obligaciones de las partes de :
ejecutar el contrato a distancia o celebrado fuera del establecimiento , o
celebrar el contrato a distancia o celebrado fuera del establecimiento , cuando el consumidor haya realizado una oferta .
Artículo 13
Obligaciones del comerciante en caso de desistimiento
El comerciante reembolsará todo pago recibido del consumidor , incluidos , en su caso , los costes de entrega , sin demoras indebidas y , en cualquier caso , antes de que hayan transcurrido 14 días desde la fecha en que haya sido informado de la decisión de desistimiento del contrato del consumidor de conformidad con el artículo 11 .
El comerciante deberá efectuar el reembolso a que se refiere el primer párrafo utilizando el mismo medio de pago empleado por el consumidor para la transacción inicial , a no ser que el consumidor haya dispuesto expresamente lo contrario y siempre y cuando el consumidor no incurra en ningún gasto como consecuencia del reembolso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que el consumidor haya seleccionado expresamente una modalidad de entrega diferente a la modalidad menos costosa de entrega ordinaria , el comerciante no estará obligado a reembolsar los costes adicionales que de ello se deriven .
Salvo en caso de que el comerciante se haya ofrecido a recoger él mismo los bienes , en los contratos de venta , el comerciante podrá retener el reembolso hasta haber recibido los bienes , o hasta que el consumidor haya presentado una prueba de la devolución de los bienes , según qué condición se cumpla primero .
Artículo 14
Obligaciones del consumidor en caso de desistimiento
Salvo si el propio comerciante se ofrece a recoger los bienes , el consumidor deberá devolver o entregar los bienes al comerciante , o a una persona autorizada por el comerciante a recibirlos , sin ninguna demora indebida y , en cualquier caso , a más tardar en el plazo de 14 días a partir de la fecha en que comunique su decisión de desistimiento del contrato al comerciante de conformidad con el artículo 11 .
Se considerará cumplido el plazo si el consumidor efectúa la devolución de los bienes antes de que haya concluido el plazo de 14 días .
El consumidor solo soportará los costes directos de devolución de los bienes , salvo si el comerciante ha aceptado asumirlos o no ha informado al consumidor de que le corresponde asumir esos costes .
En el caso de contratos celebrados fuera del establecimiento en los que los bienes se hayan entregado ya en el domicilio del consumidor en el momento de celebrarse el contrato , el comerciante recogerá a su propio cargo los bienes cuando , por la naturaleza de los mismos , no puedan devolverse por correo .
El consumidor solo será responsable de la disminución de valor de los bienes resultante de una manipulación de los mismos distinta a la necesaria para establecer la naturaleza , las características o el funcionamiento de los bienes .
El consumidor no será en ningún caso responsable de la disminución de valor de los bienes si el comerciante no le ha informado de su derecho de desistimiento con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra h ) .
Cuando un consumidor ejerza el derecho de desistimiento tras haber realizado una solicitud de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , o en el artículo 8 , apartado 8 , el consumidor abonará al comerciante un importe proporcional a la parte ya prestada del servicio en el momento en que el consumidor haya informado al comerciante del ejercicio del derecho de desistimiento , en relación con el objeto total del contrato .
El importe proporcional que habrá de abonar el consumidor al comerciante se calculará sobre la base del precio total acordado en el contrato .
En caso de que el precio total sea excesivo , el importe proporcional se calculará sobre la base del valor de mercado de la parte ya prestada del servicio .
El consumidor no asumirá ningún coste por :
la prestación de los servicios o el suministro de agua , gas o electricidad — cuando no estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas — o de calefacción mediante sistemas urbanos , de forma total o parcial , durante el período de desistimiento , cuando :
el comerciante no haya facilitado información con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letras h ) o j ) , o bien
el consumidor no haya solicitado expresamente que la prestación del servicio se inicie durante el plazo de desistimiento con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , y al artículo 8 , apartado 8 , o bien
el suministro , en su totalidad o en parte , de contenido digital que no se preste en un soporte material , cuando :
el consumidor no haya dado expresamente su consentimiento previo a la ejecución antes de que finalice el período de 14 días contemplado en el artículo 9 ,
el consumidor no es consciente de que renuncia a su derecho de desistimiento al dar su consentimiento , o bien
el comerciante no haya dado la confirmación con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , o al artículo 8 , apartado 7 .
Con excepción de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , y en el presente artículo , el consumidor no incurrirá en ninguna responsabilidad como consecuencia del ejercicio del derecho de desistimiento .
Artículo 15
Efectos del ejercicio del derecho de desistimiento en los contratos complementarios
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo [ 20 ] , el ejercicio , por parte del consumidor , de su derecho de desistimiento en relación con un contrato a distancia o celebrado fuera del establecimiento conforme a los artículos 9 a 14 de la presente Directiva , tendrá por efecto la resolución automática y sin gastos para el consumidor , excepto los contemplados en el artículo 13 , apartado 2 , y en el artículo 14 de la presente Directiva , de todo contrato complementario .
Los Estados miembros establecerán normas detalladas sobre la resolución de tales contratos .
Artículo 16
Excepciones al derecho de desistimiento
Los Estados miembros no incluirán el derecho de desistimiento contemplado en los artículos 9 a 15 en los contratos a distancia y los contratos celebrados fuera del establecimiento que se refieran a :
contratos de servicios una vez que el servicio haya sido completamente ejecutado cuando la ejecución haya comenzado , con previo consentimiento expreso del consumidor y con el reconocimiento por su parte de que es consciente que , una vez que el contrato haya sido completamente ejecutado por el comerciante , habra perdido su derecho de desistimiento ;
el suministro de bienes o la prestación de servicios cuyo precio dependa de fluctuaciones del mercado financiero que el comerciante no pueda controlar y que puedan producirse durante el período de desistimiento ;
el suministro de bienes confeccionados conforme a las especificaciones del consumidor o claramente personalizados ;
el suministro de bienes que puedan deteriorarse o caducar con rapidez ;
el suministro de bienes precintados que no sean aptos para ser devueltos por razones de protección de la salud o de higiene y que hayan sido desprecintados tras la entrega ;
el suministro de bienes que después de su entrega y teniendo en cuenta su naturaleza se hayan mezclado de forma indisociable con otros bienes ;
el suministro de bebidas alcohólicas cuyo precio haya sido acordado en el momento de celebrar el contrato de venta y que no puedan ser entregadas antes de 30 días , y cuyo valor real dependa de fluctuaciones del mercado que el comerciante no pueda controlar ;
el suministro de grabaciones sonoras o de vídeo precintadas o de programas informáticos precintados que hayan sido desprecintados por el consumidor después de la entrega ;
el suministro de prensa diaria , publicaciones periódicas o revistas , con la excepción de los contratos de suscripción para el suministro de tales publicaciones ;
los contratos celebrados mediante subastas públicas ;
el suministro de servicios de alojamiento para fines distintos del de servir de vivienda , transporte de bienes , alquiler de vehículos , comida o servicios relacionados con actividades de esparcimiento , si los contratos prevén una fecha o un período de ejecución específicos ;
el suministro de contenido digital que no se preste en un soporte material cuando la ejecución haya comenzado con el previo consentimiento expreso del consumidor y con el conocimiento por su parte de que en consecuencia pierde su derecho de desistimiento .
CAPÍTULO IV
OTROS DERECHOS DE LOS CONSUMIDORES
Artículo 17
Los artículos 18 y 20 se aplicarán a los contratos de venta .
Dichos artículos no se aplicarán a los contratos para el suministro de agua , gas o electricidad — cuando no estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas — , de calefacción mediante sistemas urbanos o el suministro de contenido digital que no se proporcione en un soporte material .
Los artículos 19 , 21 y 22 se aplicarán a los contratos de venta o de servicios y a los contratos para el suministro de agua , gas , electricidad , calefacción mediante sistemas urbanos y contenido digital .
Artículo 18
Entrega
Salvo acuerdo en contrario de las partes sobre el plazo de entrega , el comerciante entregará los bienes mediante la transmisión de su posesión material o control al consumidor sin ninguna demora indebida y en un plazo máximo de 30 días a partir de la celebración del contrato .
Si el comerciante no cumple su obligación de entrega de los bienes en el plazo acordado con el consumidor o en el plazo fijado en el apartado 1 , el consumidor lo emplazará a proceder a dicha entrega en un plazo adicional adecuado a las circunstancias .
Si el comerciante no hace entrega de los bienes en dicho plazo adicional , el consumidor tendrá derecho a resolver el contrato .
El primer párrafo no será aplicable a los contratos de venta cuando el comerciante haya rechazado entregar los bienes o el plazo de entrega sea esencial a la vista de todas las circunstancias que concurran en su celebración o cuando el consumidor informe al comerciante , antes de la celebración del contrato , de que es esencial la entrega antes de una fecha determinada o en una fecha determinada .
En tales casos , si el comerciante no cumple su obligación de entrega de los bienes en el plazo acordado con el consumidor , o en el plazo fijado en el apartado 1 , el consumidor tendrá derecho a resolver el contrato de inmediato .
Cuando se haya resuelto el contrato , el comerciante deberá reembolsar sin ninguna demora indebida todas las cantidades abonadas en virtud del mismo .
Además de resolver el contrato con arreglo al apartado 2 , el consumidor podrá recurrir a otras soluciones contempladas en la legislación nacional .
Artículo 19
Tasas por la utilización de medios de pago
Los Estados miembros prohibirán a los comerciantes cargar a los consumidores , por el uso de determinados medios de pago , tasas que superen el coste asumido por el comerciante por el uso de tales medios .
Artículo 20
Transmisión del riesgo
En los contratos en que el comerciante envíe los bienes al consumidor , el riesgo de pérdida o deterioro de los bienes se transmitirá al consumidor cuando él o un tercero por él indicado , distinto del transportista , haya adquirido la posesión material de los bienes .
No obstante , el riesgo se transmitirá al consumidor con la entrega al transportista , en caso de que el consumidor encargara al transportista el transporte de los bienes o el transportista elegido no estuviera entre los propuestos por el comerciante , sin perjuicio de los derechos del consumidor con respecto al transportista .
Artículo 21
Comunicaciones telefónicas
Los Estados miembros velarán por que , en caso de que el comerciante opere una línea telefónica a efectos de comunicarse con él en relación con el contrato celebrado , el consumidor — cuando se comunique con el comerciante — no esté obligado a pagar más de la tarifa básica .
Lo dispuesto en el primer párrafo se entenderá sin perjuicio del derecho de los proveedores de servicios de telecomunicaciones de cobrar por este tipo de llamadas .
Artículo 22
Pagos adicionales
Antes de que el consumidor quede vinculado por un contrato u oferta , el comerciante deberá buscar el consentimiento expreso del consumidor para todo pago adicional a la remuneración acordada para la obligación contractual principal del comerciante .
Si el comerciante no ha obtenido el consentimiento expreso del consumidor , pero lo ha deducido utilizando opciones por defecto que el consumidor debe rechazar para evitar el pago adicional , el consumidor tendrá derecho al reembolso de dicho pago .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 23
Cumplimiento
Los Estados miembros garantizarán que existan medios adecuados y eficaces para asegurar el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva .
Los medios contemplados en el apartado 1 incluirán disposiciones en virtud de las cuales uno o más de los organismos siguientes , de conformidad con la ley nacional , podrá llevar a cabo las actuaciones necesarias , ante los tribunales o ante los organismos administrativos , para que se apliquen las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva :
organismos públicos o sus representantes ;
organizaciones de consumidores que tengan un interés legítimo en la protección de los consumidores ;
organizaciones profesionales que tengan un interés legítimo para actuar .
Artículo 24
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 13 de diciembre de 2013 , y le comunicarán asimismo sin demora cualesquiera modificaciones ulteriores que les afecten .
Artículo 25
Carácter imperativo de la Directiva
Si la legislación aplicable al contrato es la de un Estado miembro , el consumidor no podrá renunciar a los derechos que le confieran las diposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva .
Toda disposición contractual que excluya o limite directa o indirectamente los derechos conferidos por la presente Directiva no vinculará al consumidor .
Artículo 26
Información
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para informar a los consumidores y comerciantes de las disposiciones de Derecho interno por las que se transpone la presente Directiva y animarán , en su caso , a los comerciantes y a los responsables de códigos que se definen en el artículo 2 , letra g ) , de la Directiva 2005/29 / CE , a que informen a los consumidores de sus códigos de conducta .
Artículo 27
Suministro no solicitado
Se eximirá al consumidor de toda obligación de entregar contraprestación alguna en caso de suministro no solicitado de bienes , agua , gas , electricidad , calefacción mediante sistemas urbanos , de contenido digital o de prestación de servicios no solicitada , prohibido por el artículo 5 , apartado 5 , y el anexo I , punto 29 , de la Directiva 2005/29 / CE .
En dicho caso , la falta de respuesta del consumidor a dicho suministro o prestación no solicitada no se considerará consentimiento .
Artículo 28
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 13 de diciembre de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas medidas en forma de documentos .
La Comisión hará uso de dichos documentos a los efectos del informe a que se hace referencia en el artículo 30 .
Aplicarán dichas medidas a partir del 13 de junio de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Las disposiciones de la presente Directiva se aplicarán a los contratos celebrados después del 13 de junio de 2014 .
Artículo 29
Requisitos de información
Cuando un Estado miembro recurra a una de las opciones reglamentarias contempladas en el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 6 , apartados 7 y 8 , el artículo 7 , apartado 4 , el artículo 8 , apartado 6 , y el artículo 9 , apartado 3 , informará de ello a la Comisión a más tardar el 13 de diciembre de 2013 , así como de cualquier cambio ulterior .
La Comisión se asegurará de que la información a que se refiere el apartado 1 sea fácilmente accesible para los consumidores y los comerciantes , entre otros medios , a través de un sitio web específico .
La Comisión transmitirá la información prevista a que se refiere el apartado 1 a los demás Estados miembros y al Parlamento Europeo .
La Comisión consultará a las partes interesadas por lo que respecta a dicha información .
Artículo 30
Información por parte de la Comisión y revisión
A más tardar el 13 de diciembre de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Dicho informe incluirá , en particular , una evaluación de las disposiciones de la presente Directiva por lo que se refiere al contenido digital , incluido el derecho de desistimiento .
El informe irá acompañado , si procede , de propuestas legislativas para adaptar la presente Directiva a la evolución que se registre en el ámbito de los derechos de los consumidores .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Cláusula derogatoria
La Directiva 85/577 / CEE y la Directiva 97/7 / CE , en la versión modificada por la Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores [ 21 ] , y las Directivas 2005/29 / CE y 2007/64 / CE , quedan derogadas a partir del 13 de junio de 2014 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 32
Modificación de la Directiva 93/13 / CEE
En la Directiva 93/13 / CEE , se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 8 bis
Cuando un Estado miembro adopte disposiciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , informará de ello a la Comisión , así como de todo cambio ulterior , en particular si dichas disposiciones :
hacen extensiva la evaluación del carácter abusivo a las cláusulas contractuales negociadas individualmente o a la adecuación del precio o de la remuneración , o
contienen listas de cláusulas contractuales que se consideren abusivas .
La Comisión consultará a las partes interesadas por lo que respecta a dicha información . » .
Artículo 33
Modificación de la Directiva 1999/44 / CE
En la Directiva 1999/44 / CE , se inserta el artículo siguiente :
Cuando , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , un Estado miembro adopte disposiciones más estrictas en materia de protección de los consumidores que aquellas previstas con arreglo al artículo 5 , apartados 1 a 3 , y al artículo 7 , apartado 1 , informará de ello a la Comisión , así como de cualquier cambio ulterior .
Artículo 34
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 35
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , 25 de octubre de 2011 .
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 54 .
DO C 200 de 25.8.2009 , p. 76 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de junio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 10 de octubre de 2011 .
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 31 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 .
DO L 171 de 7.7.1999 , p. 12 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 .
DO L 33 de 3.2.2009 , p. 10 .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 .
ANEXO I
Información sobre el ejercicio del derecho de desistimiento
Modelo de documento de información al consumidor sobre el desistimiento
Tiene usted derecho a desistir del presente contrato en un plazo de 14 días sin necesidad de justificación .
El plazo de desistimiento expirará a los 14 días del día 1 .
Para ejercer el derecho de desistimiento , deberá usted notificarnos ( 2 ) su decisión de desistir del contrato a través de una declaración inequívoca ( por ejemplo , una carta enviada por correo postal , fax o correo electrónico ) .
Podrá utilizar el modelo de formulario de desistimiento que figura a continuación , aunque su uso no es obligatorio .
Para cumplir el plazo de desistimiento , basta con que la comunicación relativa al ejercicio por su parte del derecho de desistimiento sea enviada antes de que venza el plazo de desistimiento .
En caso de desistimiento por su parte , le devolveremos todos los pagos recibidos de usted , incluidos los gastos de entrega ( con la excepción de los gastos adicionales resultantes de la elección por su parte de una modalidad de entrega diferente a la modalidad menos costosa de entrega ordinaria que ofrezcamos ) sin ninguna demora indebida y , en todo caso , a más tardar 14 días a partir de la fecha en la que se nos informe de su decisión de desistir del presente contrato .
Procederemos a efectuar dicho reembolso utilizando el mismo medio de pago empleado por usted para la transacción inicial , a no ser que haya usted dispuesto expresamente lo contrario ; en todo caso , no incurrirá en ningún gasto como consecuencia del reembolso .
Instrucciones para su cumplimentación :
Insértese una de las expresiones que aparecen entre comillas a continuación :
en caso de un contrato de servicios o de un contrato para el suministro de agua , gas o electricidad — cuando no estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas — , de calefacción mediante sistemas urbanos o de contenido digital que no se preste en un soporte material : « de la celebración del contrato . » ;
en caso de un contrato de venta : « que usted o un tercero por usted indicado , distinto del transportista , adquiera la posesión material de los bienes . » ;
en caso de un contrato de entrega de múltiples bienes encargados por el consumidor en el mismo pedido y entregados por separado : « que usted o un tercero por usted indicado , distinto del transportista , adquiera la posesión material del último de esos bienes . » ;
en caso de entrega de un bien compuesto por múltiples componentes o piezas : « que usted o un tercero por usted indicado , distinto del transportista , adquiera la posesión material del último componente o pieza . » ;
en caso de un contrato para la entrega periódica de bienes durante un plazo determinado : « que usted o un tercero por usted indicado , distinto del transportista , adquiera la posesión material del primero de esos bienes . » .
Insértese su nombre , su dirección geográfica y , si dispone de ellos , su número de teléfono , su número de fax y su dirección de correo electrónico .
Si usted ofrece al consumidor en su sitio web la opción de cumplimentar y enviar electrónicamente información relativa a su desistimiento del contrato , insértese el texto siguiente : « Tiene usted asimismo la opción de cumplimentar y enviar electrónicamente el modelo de formulario de desistimiento o cualquier otra declaración inequívoca a través de nuestro sitio web [ insértese la dirección electrónica ] . Si recurre a esa opción , le comunicaremos sin demora en un soporte duradero ( por ejemplo , por correo electrónico ) la recepción de dicho desistimiento . » .
En caso de un contrato de venta en el que usted no se haya ofrecido a recoger los bienes en caso de desistimiento , insértese la siguiente información : « Podremos retener el reembolso hasta haber recibido los bienes , o hasta que usted haya presentado una prueba de la devolución de los bienes , según qué condición se cumpla primero . » .
Si el consumidor ha recibido bienes objeto del contrato insértese el texto siguiente : a
insértese :
« Recogeremos los bienes . » , o bien
« Deberá usted devolver o entregar los bienes a nosotros mismos o a … [ insértese el nombre y la dirección geográfica , si procede , de la persona autorizada por usted a recibir los bienes ] , sin ninguna demora indebida y , en cualquier caso , a más tardar en el plazo de 14 días a partir de la fecha en que nos comunique su decisión de desistimiento del contrato . Se considerará cumplido el plazo si efectúa la devolución de los bienes antes de que haya concluido el plazo de 14 días . » ; b
« Nos haremos cargo de los costes de devolución de los bienes . » ;
« Deberá usted asumir el coste directo de devolución de los bienes . » ;
En caso de que , en un contrato a distancia , usted no se ofrezca a hacerse cargo de los costes de devolución de los bienes y estos últimos , por su naturaleza , no puedan devolverse normalmente por correo : « Deberá usted asumir el coste directo de devolución de los bienes , … EUR [ insértese el importe ] . » ; o , si no se puede realizar por adelantado un cálculo razonable del coste de devolución de los bienes : « Deberá usted asumir el coste directo de devolución de los bienes . Se calcula que dicho coste se eleva a aproximadamente … EUR [ insértese el importe ] . como máximo . » , o bien
En caso de que , en un contrato celebrado fuera del establecimiento , los bienes , por su naturaleza , no puedan devolverse normalmente por correo y se hayan entregado ya en el domicilio del consumidor en el momento de celebrarse el contrato : « Recogeremos a cargo nuestro los bienes . » ; c
« Solo será usted responsable de la disminución de valor de los bienes resultante de una manipulación distinta a la necesaria para establecer la naturaleza , las características y el funcionamiento de los bienes . » .
En caso de un contrato para la prestación de servicios o para el suministro de agua , gas , electricidad — cuando no estén envasados para la venta en un volumen delimitado o en cantidades determinadas — o calefacción mediante sistemas urbanos , insértese lo siguiente : « Si usted ha solicitado que la prestación de servicios o el suministro de agua / gas / electricidad / calefacción mediante sistemas urbanos [ suprímase lo que no proceda ] dé comienzo durante el período de desistimiento , nos abonará un importe proporcional a la parte ya prestada del servicio en el momento en que nos haya comunicado su desistimiento , en relación con el objeto total del contrato . » .
Modelo de formulario de desistimiento
( solo debe cumplimentar y enviar el presente formulario si desea desistir del contrato )
contrato de venta del siguiente bien / prestación del siguiente servicio [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Pedido el / recibido el [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Nombre del consumidor o de los consumidores
Firma del consumidor o de los consumidores ( solo si el presente formulario se presenta en papel )
Fecha
Táchese lo que no proceda .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 85/577 / CEE
Directiva 97/7 / CE
La presente Directiva
Articulo 3 , leído conjuntamente con el artículo 2 , puntos 8 y 9 , y con el artículo 16 , letra h )
Articulo 1 , leído conjuntamente con el artículo 2 , punto 7
Artículo 2 , apartados 1 y 2
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4 , primera frase
Artículo 2 , apartado 4 , segunda frase
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 2 , letra a )
Artículo 3 , apartado 3 , letras e ) y f )
Artículo 3 , apartado 2 , letra b )
Artículo 3 , apartado 3 , letra j )
Artículo 3 , apartado 2 , letra c )
Artículo 3 , apartado 2 , letra d )
Artículo 3 , apartado 3 , letra d )
Artículo 3 , apartado 2 , letra e )
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1 , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 3 , letra l )
Artículo 3 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 3 , apartado 3 , letra m )
Artículo 3 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 3 , apartado 1 , quinto guión
Artículo 6 , apartado 3 , y artículo 16 , letra k ) , conjuntamente con el artículo 2 , punto 13
Artículo 3 , apartado 2 , primer guión
Artículo 3 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 3 , letra f ) ( para el alquiler de viviendas ) , letra g ) ( para viajes combinados ) , letra h ) ( para multipropiedad ) , letra k ) ( para el transporte de viajeros con algunas excepciones ) , y el artículo 16 , letra l ) ( excepción al derecho de desistimiento )
Artículo 4 , primera frase
Artículo 6 , apartado 1 , letras b ) , c ) y h ) , artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , segunda frase
Artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 7 , apartado 1
Artículo 4 , tercera frase
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 4 , cuarta frase
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , letras b ) y c )
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 6 , apartado 1 , letra e )
Artículo 4 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 1 , letra e )
Artículo 6 , apartado 1 , letra g )
Artículo 4 , apartado 1 , letra f )
Artículo 6 , apartado 1 , letra h )
Artículo 4 , apartado 1 , letra g )
Artículo 6 , apartado 1 , letra f )
Artículo 4 , apartado 1 , letra h )
Artículo 4 , apartado 1 , letra i )
Artículo 6 , apartado 1 , letras o ) y p )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , leído conjuntamente con el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 4
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3 , letra m )
Artículo 9 , apartados 1 y 2 , artículo 10 , artículo 13 , apartado 2 , artículo 14
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 13 y artículo 14 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 6 , apartado 3 , primer guión
Artículo 16 , letra a )
Artículo 6 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 16 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , tercer guión
Artículo 16 , letras c ) y d )
Artículo 6 , apartado 3 , cuarto guión
Artículo 16 , letra i )
Artículo 6 , apartado 3 , quinto guión
Artículo 16 , letra j )
Artículo 6 , apartado 3 , sexto guión
Artículo 3 , apartado 3 , letra c )
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 1 ( para contratos de venta )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 18 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 7 , apartado 3
( véase el artículo 13 de la Directiva 2002/58 / CE )
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3 , letra a )
Artículo 6 , apartado 9 , para la carga de la prueba sobrela información precontractual ; para el resto : —
Artículo 11 , apartado 3 , letra b )
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 4
Artículos 9 y 11
Artículos 13 , 14 y 15
Anexo del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , relativo a la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación en materia de protección de los consumidores ( « Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores » ) [ 1 ]
Debe interpretarse como referencia a
Apartados 2 y 11
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
No obstante , esta norma no debe aplicarse cuando el comerciante haya declarado de forma inequívoca que se niega a entregar los bienes .
Tampoco debe aplicarse en determinadas circunstancias en las que el plazo de entrega sea esencial como , por ejemplo , en el caso de un vestido de novia que ha de entregarse antes de la boda .
el comerciante facilitará al consumidor la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y la información sobre el precio o la forma en que se calcule el precio junto con una estimación del precio total , en papel o , si el consumidor está de acuerdo , en otro soporte duradero .
los contratos en los que el consumidor haya solicitado específicamente al comerciante que le visite para efectuar operaciones de reparación o mantenimiento urgente ; si , en esa visita , el comerciante presta servicios adicionales a los solicitados específicamente por el consumidor o suministra bienes distintos de las piezas de recambio utilizadas necesariamente para efectuar las operaciones de mantenimiento o reparación , el derecho de desistimiento deberá aplicarse a dichos servicios o bienes adicionales ;
Por la presente le comunico / comunicamos [ 1 ] que desisto de mi / desistimos de nuestro [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
El comerciante deberá facilitar la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) , h ) y k ) , pero podrá optar por no proporcionarla en papel u en otro soporte duradero en caso de que el consumidor haya dado su consentimiento de forma expresa ;
Siempre que dicha información se facilite en un soporte duradero deberá ser legible .
Si el contrato se celebra a través de una técnica de comunicación a distancia en el que el espacio o el tiempo para facilitar la información son limitados , el comerciante facilitará en ese soporte específico , antes de la celebración de dicho contrato , como mínimo la información precontractual sobre las características principales de los bienes o servicios , la identidad del comerciante , el precio total , el derecho de desistimiento , la duración del contrato y , en el caso de contratos de duración indefinida , las condiciones de resolución a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 1 , letras a ) , b ) , e ) , h ) y o ) .
Por el mismo motivo , el consumidor debe estar autorizado a probar e inspeccionar los bienes que ha comprado en la medida suficiente que le permita determinar la naturaleza , las características y el buen funcionamiento de los bienes En cuanto a los contratos celebrados fuera del establecimiento , debe permitirse al consumidor que ejerza un derecho de desistimiento , ya que puede haber un elemento sorpresa o presión psicológica .
A la atención de [ aquí el comerciante deberá insertar el nombre del comerciante , su dirección geográfica y , si dispone de ellos , su número de fax y su dirección de correo electrónico ] :
Dirección del consumidor o de los consumidores
Directiva 2008/70 / CE de la Comisión
de 11 de julio de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa tritosulfurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 8 de junio de 2001 Alemania recibió una solicitud de BASF AG para la inclusión de la sustancia activa tritosulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/268 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación el 5 de septiembre de 2002 .
Los proyectos de informe de evaluación del tritosulfurón fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión finalizó el 20 de mayo de 2008 con la adopción del informe de revisión de la Comisión relativo al tritosulfurón .
Los documentos y la información sobre el tritosulfurón también se presentaron a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) para consulta aparte .
Se pidió a la EFSA que emitiese un dictamen científico sobre la importancia toxicológica del metabolito TBSA del tritosulfurón en los suelos y las aguas subterráneas en el contexto de la evaluación del riesgo para la salud humana .
Se preguntó a la EFSA si , sobre la base de los datos disponibles , el metabolito TBSA tiene potencial genotóxico o si hay indicios de efectos nocivos sobre la fertilidad , como también sus implicaciones para valores de referencia toxicológicos para las personas .
En su dictamen de 11 de diciembre de 2007 [ 3 ] , la EFSA concluyó que el TBSA no presenta potencial mutagénico ni otro potencial genotóxico , ni tiene efecto directo en la fertilidad , por lo que no es preciso ajustar el factor de seguridad por defecto en virtud de posibles efectos en la fertilidad .
Este dictamen se ha tenido en cuenta .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el tritosulfurón en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que lo contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan tritosulfurón , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de mayo de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan tritosulfurón como sustancia activa a más tardar el 31 de mayo de 2009 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al tritosulfurón , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartado 2 , de la misma .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tritosulfurón como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de noviembre de 2008 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al tritosulfurón .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga tritosulfurón como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 31 de mayo de 2010 , o
en el caso de un producto que contenga tritosulfurón entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2010 , o , si es posterior , en la fecha límite establecida para tal modificación en la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de diciembre de 2008 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
DO L 92 de 9.4.2002 , p. 34 .
Dictamen científico del grupo de expertos en productos fitosanitarios y sus residuos ( panel PPR ) , a petición de la Comisión Europea , sobre la importancia toxicológica del metabolito TBSA del tritosulfurón en suelos y aguas freáticas en el contexto de la evaluación del riesgo para la salud humana .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añaden las siguientes filas al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 142469-14-5
No CICAP 735
2-amino-4-metoxi-6-(trifluorometil)-1,3,5-triazina : < 0,2 g / kg
1 de diciembre de 2008
30 de noviembre de 2018
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tritosulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de mayo de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos y / o condiciones climáticas vulnerables ,
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de los pequeños mamíferos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Tritosulfurón
1-(4-metoxi-6-trifluorometil-1,3,5-triazin-2-il)-3-(2-trifluorometil-bencensulfonil)urea
La siguiente impureza de fabricación es de interés toxicológico y no debe exceder cierta cantidad en el material técnico :
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2011
sobre las medidas ejecutadas por Dinamarca C 2/03 a favor de TV2 / Danmark
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 1 ] y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 2 ] , de conformidad con los citados artículos y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 5 de abril de 2000 , la Comisión recibió una denuncia de la empresa comercial de televisión danesa SBS Broadcasting SA / TVDanmark ( en lo sucesivo denominada « SBS / TVDanmark » ) referente a la financiación estatal del ente público de radiodifusión danés TV2 / Danmark ( en lo sucesivo , « TV2 » [ 3 ] .
El 3 de mayo de 2000 tuvo lugar una reunión con el demandante .
El demandante remitió información adicional mediante cartas de 28 de febrero de 2001 , 3 de mayo de 2001 y 11 de diciembre de 2001 .
Se recibió información adicional mediante cartas de 19 de noviembre de 2002 y 3 de diciembre de 2002 .
Mediante carta de 24 de enero de 2003 [ 4 ] , la Comisión comunicó a Dinamarca su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con la financiación estatal del ente público de radiodifusión danés TV2 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó el 14 de marzo de 2003 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión pidió a todas las partes interesadas que presentaran sus observaciones sobre dichas medidas .
La Comisión recibió observaciones de las autoridades danesas por carta de 24 de marzo de 2003 .
La Comisión recibió , además , observaciones de varias partes interesadas .
El 19 de mayo de 2004 , la Comisión adoptó una Decisión sobre la financiación pública concedida a TV2 entre 1995 y 2002 , consistente en un canon y otras medidas [ 6 ] .
La Decisión concluyó que la ayuda era compatible con el mercado común , con la excepción de 628,2 millones DKK ( unos 84,3 millones EUR ) , que tenían que ser recuperados junto con los intereses ( « la decisión de recuperación » ) .
Posteriormente , TV2 y las autoridades danesas y las empresas privadas de televisión Viasat y SBS / TVDanmark interpusieron acciones legales ante el Tribunal de Justicia contra la decisión de recuperación de la Comisión .
Las autoridades danesas ejecutaron la decisión de recuperación de la Comisión .
De hecho , TV2 devolvió 1050 millones DKK [ 7 ] .
Esta devolución produjo una crisis financiera en TV2 .
Por consiguiente , en 2004 Dinamarca notificó una recapitalización de TV2 .
Mediante decisión de 6 de octubre de 2004 [ 8 ] , la Comisión aprobó la decisión del Gobierno danés de recapitalizar TV2 aumentando su capital en 440 millones DKK y convirtiendo un préstamo estatal de 394 millones DKK en capital ( « las medidas de recapitalización » ) .
Tanto SBS como Viasat emprendieron acciones legales contra esta decisión .
El 22 de octubre de 2008 [ 9 ] , al tiempo que confirmaba el ámbito de la misión de servicio público de TV2 , el Tribunal de Primera Instancia ( ahora Tribunal General ) anuló la decisión de recuperación de la Comisión ( « la sentencia » ) .
No se ha interpuesto recurso .
Tras la sentencia del Tribunal , la Comisión tiene ahora que adoptar una nueva decisión puesto que tuvo que reabrir el procedimiento de investigación formal relativo al período 1995-2002 .
Además , el Tribunal dictó un auto [ 10 ] ( « el auto » ) en el asunto de la recapitalización , por el que se sobreseía el recurso .
En al apartado 35 de los motivos , el Tribunal de Justicia consideró que existía un estrecho vínculo entre las decisiones de recuperación y de recapitalización .
El Tribunal dictaminó que la anulación de la decisión de recuperación dejaba la decisión de recapitalización desprovista de contenido y sentido .
El Tribunal declaró que , aunque las circunstancias específicas del asunto llevaron a la Comisión a adoptar dos decisiones [ la decisión de recuperación anulada y la decisión de recapitalización ] , es evidente que esas decisiones constituyen dos aspectos del mismo asunto relativo a la calificación de ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , CE , y , de ser así , a la determinación de su compatibilidad con el mercado común , de las medidas aplicadas por el Reino de Dinamarca a favor de TV2 y posteriormente TV2 A / S [ 11 ] .
La anulación de la decisión de recuperación , por consiguiente , exigía que se volvieran a examinar desde un principio todas las medidas aplicadas por el Reino de Dinamarca a favor de TV2 .
El auto no fue recurrido .
Da acuerdo con el auto del Tribunal , la Comisión tiene que tener en cuenta en su evaluación del presente asunto las medidas aplicadas por las autoridades danesas en 2004 de resultas de la recuperación ordenada por la anulada decisión de recuperación .
De los considerandos 13 , 14 y 15 se deriva que la presente Decisión cubre únicamente las medidas adoptadas por el Estado a favor de TV2 durante los años 1995-2000 pero , según el auto del Tribunal , la Comisión también tendrá en cuenta en su evaluación en la presente Decisión las medidas de recapitalización adoptadas en 2004 , resultantes de la recuperación ordenada por la anulada decisión de recuperación .
Por carta de 20 de marzo de 2009 , la Comisión pidió a las autoridades danesas que analizaran las implicaciones de la sentencia en este asunto .
Se celebraron diversas reuniones con las autoridades danesas o TV2 , por ejemplo , el 25 de agosto de 2009 , el 7 de febrero de 2011 y el 4 de marzo de 2011 .
La Comisión recibió además observaciones de terceros , en concreto de SBS / TVDanmark el 7 de febrero de 2011 .
El 4 de agosto de 2008 , la Comisión adoptó una decisión de no formular objeciones a la ayuda de salvamento concedida a TV2 consistente en un mecanismo de crédito de 1000 millones DKK [ 12 ] .
Un competidor de TV2 , MTG / Viasat , interpuso un recurso contra la decisión .
El Tribunal General decidió suspender el procedimiento hasta que la Comisión adoptara una decisión en el asunto de la reestructuración [ 13 ] .
El 4 de febrero de 2009 , Dinamarca notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 108(3 ) TFEU , un plan de reestructuración relativo a TV2 Danmark A / S ( en adelante , « el plan de reestructuración » ) .
Por carta de 2 July 2009 , la Comisión informó a Dinamarca de que había incoado el procedimiento con respecto al asunto de reestructuración [ 14 ] .
La investigación de la Comisión sobre el asunto de la reestructuración se ha producido en paralelo a su evaluación en el presente asunto y las decisiones en ambos asuntos se adoptarán de forma paralela y simultánea .
DESCRIPCIÓN DETALLADA
SITUACIÓN EN DINAMARCA
EL MERCADO DANÉS DE LA RADIODIFUSIÓN DURANTE EL PERÍODO 1995-2002
En los años 1995-2002 , en Dinamarca operaban dos entes de servicio público de radiodifusión : Danmarks Radio ( « DR » ) y TV2 .
DR se financiaba casi en su totalidad mediante un canon .
se financiaba en parte con un canon y además con ingresos publicitarios .
fue fundada en 1986 [ 15 ] como institución autónoma independiente financiada mediante préstamos del Estado .
A finales de 2002 , TV2 Zulu dejó de de ser un canal de servicio público y se convirtió en un canal comercial de televisión de pago .
El Gobierno ha autorizado también ocho emisoras regionales de TV2 .
debía emitir programas de sus emisoras regionales a través de su canal terrestre de cobertura nacional .
Entre 1995 y 2002 había dos empresas comerciales de televisión , TVDanmark y TV3/3 + , en el mercado danés de televisión con cobertura nacional , además de los entes públicos de radiodifusión .
Las empresas comerciales de televisión competían con TV2 por el mercado publicitario televisivo de cobertura nacional .
TVDanmark forma parte de SBS Broadcasting SA y emite dos canales en Dinamarca .
Desde 1997 emite el canal TVDanmark2 a través de una red compuesta de diez emisoras locales comerciales de televisión y , desde 2000 , TVDanmark 1 , un canal por satélite con licencia británica .
Los canales de televisión por satélite TV3 y 3 + empezaron a emitir en 1992 .
Forman parte de Modern Times Group ( MTG ) .
REQUISITOS LEGALES DURANTE EL PERÍODO 1995-2002
Las disposiciones jurídicas por las que se regulaba la misión de servicio público durante el período de referencia de 1995 a 2002 están contenidas en sucesivas versiones de la Ley sobre difusión de radio y televisión ( en lo sucesivo , « la Ley de radiodifusión » ) [ 16 ] .
La misión de TV2 es producir y difundir programas de televisión de cobertura regional y nacional .
La difusión puede realizarse mediante equipos de radio , entre los que se incluyen los satélites y el cable .
El ministro de Cultura establece las normas que regulan las obligaciones de TV2 .
tiene una obligación de servicio público .
Según la Ley de radiodifusión ( de 1994 , que estaba en vigor durante el período en cuestión ) [ 17 ] , TV2 es una institución independiente cuyo objeto es producir y difundir programas de televisión de cobertura regional y nacional mediante su actividad de programación independiente .
La oferta de los programas producidos debe buscar principalmente la calidad , la universalidad y la diversidad .
Además , en la programación de las emisoras regionales de TV2 debe darse importancia al interés regional .
Como señalaba la sentencia del Tribunal [ 18 ] , la definición exacta de misión de servicio público de TV2 ha ido cambiando pero todas las definiciones en los distintos momentos durante el período investigado exigen « calidad , universalidad y diversidad » , que son las exigencias cualitativas esenciales del servicio público de radiodifusión confiado a TV2 .
En los Estatutos de TV2 figura una definición adicional de misión de servicio público .
Por ejemplo , dichos Estatutos establecen las obligaciones a las que están sujetas las emisiones de TV2 en lo que se refiere a arte , cultura , producción de películas danesas , programas infantiles , juveniles o para las minorías étnicas .
tiene también la obligación de emitir avisos importantes a la población .
Las actividades de servicio público de TV2 se financian mediante su porcentaje del canon de televisión , los ingresos publicitarios y otros ingresos .
Según la Ley de radiodifusión vigente en 1994 [ 19 ] , las actividades generales de TV2 se financian con fondos transferidos del Fondo de TV2 de conformidad con los presupuestos marco establecidos por el ministro de Cultura , con ingresos obtenidos de la venta de programas y mediante otras aportaciones , subvenciones , etc. Cabe señalar que durante los años 1995 y 1996 , TV2 recibió su parte del canon y los ingresos publicitarios de un fondo especial ( el Fondo de TV2 ) [ 20 ] .
Las disposiciones sobre la radiodifusión por parte de las emisoras comerciales de televisión más allá de los límites de una zona local se establecen en el capítulo 5 de la Ley de radiodifusión .
El capítulo 6 trata de los servicios locales de radio y televisión .
El principal requisito es conseguir un permiso de radiodifusión .
Los requisitos referentes a la programación que se exigen a los titulares de la licencia figuran en el Decreto no 874 sobre contenidos europeos y en el Decreto no 1349 sobre radio y televisión locales [ 21 ] . De acuerdo con dichos Decretos , las emisoras de una red que obtengan un permiso de radiodifusión de televisión local , deben emitir programas locales , como mínimo , durante una hora diaria y elaborar un porcentaje importante de su programación en danés o dirigida al público danés .
ACTIVIDADES COMERCIALES DE TV2
Entre 1995 y 2002 , TV2 emprendió una serie de actividades comerciales , al habérsele dado una base jurídica separada con este fin a partir del 1 de enero de 1997 [ 22 ] que le permite explotar su equipo técnico , crear nuevas compañías o hacer inversiones de capital en empresas existentes .
Entre 1995 y 2002 , estas actividades consistieron , por ejemplo , en publicidad , venta de programas , alquiler de originales ( master ) , productos promocionales ( merchandising ) , actividades en internet y reventa de derechos de transmisión de programas deportivos .
Desde enero de 2001 , TV2 está obligada a llevar contabilidades separadas de sus actividades de servicio público y del « resto de sus actividades » , si el volumen de negocios de estas últimas es superior al 5 % del volumen de negocios total y a 3 millones DKK anuales .
Debía contabilizarse la totalidad de los costes , los servicios y productos no públicos debían facturarse a precio de mercado y las aportaciones de capital entre el servicio público y otras empresas debía realizarse de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado y no podía haber fondos procedentes del canon [ 23 ] .
MEDIDAS
Ingresos procedentes del canon
Entre 1995 y 2002 , TV2 recibió ingresos procedentes del canon .
El ministro de Cultura fija el importe del canon que pagarán los propietarios de aparatos de radio y televisión , para uno o varios años a la vez [ 24 ] .
DR recauda el canon televisivo y los ingresos por este concepto se reparten entre DR y TV2 de acuerdo con la decisión del ministro de Cultura en virtud de un acuerdo con el Parlamento sobre los medios de comunicación .
El ministro de Cultura establece las normas relativas a la entrada en vigor y al cese de la obligación de pagar el canon , los plazos para el pago y el cobro , así como los recargos , etc. Se cobran intereses de demora con arreglo a la ley sobre intereses .
La recaudación de cánones y tasas impagados puede realizarla el Hypotekenbank ( banco hipotecario danés ) .
Las cantidades impagadas pueden , por ejemplo , deducirse del sueldo del moroso , de conformidad con las normas sobre la recaudación de impuestos personales establecidas en la Ley de retenciones fiscales .
Hasta 1997 , TV2 recibió su financiación ( ingresos publicitarios y canon ) a través del Fondo de TV2 .
Desde 1997 , TV2 ha obtenido su parte de ingresos procedentes del canon directamente de DR .
Aportaciones del Fondo de TV2 y del Fondo de la Radio
En 1995 y 1996 , TV2 recibió ingresos publicitarios del Fondo de TV2 [ 25 ] .
recibió también una aportación de 58 millones DKK del Fondo de la Radio para incrementar su participación en la producción de películas danesas .
Además , cuando se suprimió el Fondo de TV2 en 1997 , TV2 recibió 167 millones DKK del Fondo para inversiones en digitalización de sus sistemas de producción y 50 millones DKK para cubrir costes de explotación .
Exención del pago del impuesto de sociedades
En enero de 2001 , el Estado danés tomó medidas para neutralizar las repercusiones de esta exención en las actividades comerciales de TV2 .
ha tenido que transferir el 30 % de sus beneficios anuales de las otras actividades a las actividades de servicio público .
Este tipo corresponde al tipo normal del impuesto de sociedades , que Dinamarca implantó en 2000 .
Préstamo para la creación de la empresa sin intereses ni amortización
Los costes de creación de TV2 y su déficit de explotación se financiaron al principio mediante un préstamo del Estado .
De acuerdo con las condiciones originales del préstamo , TV2 debía pagar intereses por el capital y rembolsar el préstamos en su totalidad .
Sin embargo , durante todo el período de referencia , TV2 estuvo exenta del pago de intereses y disfrutó de una moratoria para la amortización del préstamo .
El beneficio que representa para TV2 , durante el período investigado , el préstamo para la creación y explotación , sin intereses ni amortización , asciende a 341,8 millones DKK .
Garantía estatal para el préstamo de explotación
Hasta finales de 1996 , el Estado se hizo garante del préstamo que el Fondo de TV2 contrajo para financiar el funcionamiento de TV2 .
Este préstamo , garantizado por el Estado , se transfirió a TV2 cuando se suprimió el Fondo de TV2 .
El beneficio que esta garantía estatal supone para TV2 asciende a 9,8 millones DKK .
Derechos por la frecuencia de emisión de cobertura nacional y licencia para emitir en red por las frecuencias de cobertura local
Durante el período investigado , Dinamarca disponía de tres frecuencias de emisión terrestres con cobertura nacional , que estaban reservadas a los entes públicos de radiodifusión .
Una frecuencia estaba reservada a TV2 , otra a DR , y una tercera para la televisión digital .
abonaba derechos por el uso de la frecuencia de cobertura nacional que tiene reservada a IT- og Telestyrelsen , que es un organismo estatal dependiente del Ministerio de Ciencia , Tecnología y Desarrollo [ 26 ] .
El importe de esos derechos lo fija la Ley de Presupuestos generales del Estado .
Durante el período de referencia , TV2 pagó anualmente entre 2 y 4 millones DKK por los derechos de la frecuencia .
Dinamarca disponía también de frecuencias de cobertura únicamente regional .
En 1997 , el Gobierno introdujo la posibilidad de acoplar las frecuencias regionales para alcanzar una mayor cobertura ( red ) .
Entre 1998 y 2001 , las emisoras comerciales de televisión locales con licencia para emitir en red tenían que pagar unos derechos anuales al Estado [ 27 ] .
Las actividades regionales de TV2 no estaban obligadas a pagar esos derechos , ya que emiten en la frecuencia de cobertura nacional de TV2 durante un período de tiempo limitado .
La empresa comercial de televisión TVDanmark era la única que pagaba esos derechos por su segundo canal .
Los derechos totales abonados por TVDanmark ascendieron a 85,0 millones DKK .
Obligación de sintonización ( « must carry » )
Los propietarios de una instalación de antena colectiva estaban obligados a sintonizar los programas de servicio público de TV2 ( « must-carry » ) .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS Y DE DINAMARCA
En primer lugar , la Comisión recibió diversas observaciones de terceros interesados a raíz de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Los principales puntos se resumen a continuación .
TVDanmark estimó que la puesta a disposición por parte del Estado de una frecuencia de emisión de cobertura nacional constituía ayuda estatal , ya que el Estado renunciaba a los ingresos por este escaso activo .
Los competidores tenían únicamente un 77 % de cobertura como máximo .
TVDanmark alegó que el hecho de que los derechos por la red solo se exigieran a TVDanmark2 y no a las emisoras locales de TV2 , aún encontrándose en la misma situación económica y comercial , constituía una ayuda estatal a las emisoras locales de TV2 .
Según ACT , Antena 3 TV y Telecinco , el principio de neutralidad de la UE en relación con las posibilidades de emisión requiere que los derechos se impongan a todo tipo de red .
En cuanto a la exención del impuesto de sociedades , ACT , Antena 3 TV y Telecinco señalaron que la obligación de transferir el 30 % del superávit de las actividades comerciales a las actividades de servicio público de TV2 no podía considerarse como equivalente al pago del impuesto de sociedades al Estado , ya que falseaba la competencia en el mercado de la radiodifusión .
Diversos terceros alegaron que la definición de la misión de servicio público de TV2 no era legítima .
Cuestionaban que se hubieran cumplido las condiciones relativas a la transferencia de cometidos y a la proporcionalidad .
En particular , TVDanmark alegó que el cálculo de la Comisión de la compensación excesiva debía tener en cuenta el beneficio para TV2 de la exención del pago del impuesto de sociedades , del préstamo para la creación de la empresa sin intereses ni amortización , de la garantía del Estado para el préstamo de explotación y del libre uso de una frecuencia de emisión .
TVDanmark adujo que , por lo general , solo se producía una oscilación limitada en los ingresos publicitarios televisivos , que no justificaba la acumulación de capital de TV2 .
En lo que se refiere al mercado publicitario , TVDanmark adujo que la política de precios de TV2 no permitía a las emisoras comerciales cubrir sus costes autónomos .
TVDanmark presentó también un análisis de los precios del mercado danés de anuncios de televisión llevado a cabo por Copenhaguen Economics . El análisis comparaba los precios medios y marginales del mercado y llegaba a la conclusión de que solo había competencia en la demanda residual y que toda comparación debía basarse , por lo tanto , en los precios marginales .
TVDanmark presentó , además , información que comparaba los precios de TV2 con los de otros tipos de medios de comunicación y con los de otros países .
alegó que se veía obligada a ofrecer descuentos muy grandes en los lotes de anuncios para poder acceder al mercado , ya que TV2 ofrecía descuentos marginales adicionales en el resto del presupuesto publicitario televisivo de los anunciantes si lo invertían también en TV2 .
En segundo lugar , la Comisión también recibió observaciones de las autoridades danesas a raíz de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Las autoridades danesas consideraron que no se podían considerar un beneficio las frecuencias de emisión para TV2 , ya que las emisoras locales de televisión también disponían de frecuencias de emisión reservadas para ellas .
Por consiguiente , TV2 no había recibido trato especial .
había pagado unos derechos por el uso de la frecuencia como las demás emisoras .
Sobre la exención del impuesto de sociedades , las autoridades danesas señalaron que el superávit de las actividades comerciales era bastante reducido y que el método que se eligió para neutralizar los efectos de la exención del impuesto de sociedades de TV2 en sus actividades comerciales hizo que no se derivara un beneficio económico como consecuencia de la exención .
En cuanto a la cuestión de la proporcionalidad , las autoridades danesas señalaron que la aportación de 167 millones DKK del Fondo de TV2 estaba reservada a la digitalización de la red de televisión .
Por consiguiente , no podía considerarse capital disponible .
Las autoridades danesas también declararon que ese superávit de los años 1995-2002 reflejaba un resultado razonable en relación con el volumen de negocios de TV2 .
Ese capital era , además , necesario como colchón amortiguador en caso de un descenso brusco de los ingresos publicitarios , ya que TV2 no podía legalmente solicitar un préstamo superior al 4 % del volumen de negocios anual .
Además , según las autoridades danesas , el Estado se comportó de acuerdo con el « principio del inversor en una economía de mercado » , ya que el capital propio de TV2 no superaba lo que hubiese invertido un inversor normal en una economía de mercado .
Un capital de ese tipo no incumple el Tratado , siempre y cuando no se utilice para dar subvenciones cruzadas a las actividades comerciales de TV2 .
En cuanto al comportamiento de TV2 en el mercado publicitario , las autoridades danesas señalaron que TV2 había fijado sus precios en coherencia con el objetivo de conseguir unos ingresos lo más elevados posible .
Los precios se decidieron basándose exclusivamente en la ley de la oferta y la demanda .
Se fijaban anualmente de acuerdo con el departamento de publicidad de TV2 basándose en el índice de audiencia comercial ( grupo de edad de 21 a 50 años ) , los planes de programación , la evolución de la coyuntura y la situación de la competencia en el mercado .
Los costes de explotación de TV2 no se tenían en cuenta , ni el canon tampoco .
Los precios de TV2 eran los más elevados del mercado danés y , por lo tanto , no se iban a ofrecer unos precios inferiores , aumentando así la necesidad de financiación estatal .
Las autoridades danesas presentaron un informe de RBB Economics sobre la competencia en el mercado danés de anuncios de televisión .
Según el informe , los precios netos medios de TV2 eran superiores , efectivamente , a los de sus competidores y la diferencia entre los precios de los anuncios de TV2 y TVDanmark se debía a las diferencias en su mutua relación de fuerza en cuanto a programación y a su capacidad de conseguir audiencia .
En tercer lugar , tras la sentencia del Tribunal , la Comisión pidió a las autoridades danesas que analizaran las implicaciones de la sentencia en este asunto .
Las autoridades danesas enviaron sus observaciones y además presentaron observaciones de TV2 .
Por lo que se refiere a los ingresos publicitarios para 1995 y 1996 , las autoridades danesas y TV2 alegaron que el Estado danés no tenía control sobre los importes y , por tanto , no podían considerarse fondos estatales .
Las autoridades danesas no confirmaron las cifras presentadas por la Comisión pero explicaron que el cálculo de los ingresos publicitarios para 1995 y 1996 debía tener en cuenta el hecho de que parte del dinero del Fondo de TV2 se utilizó para financiar la TV2 regional , y que esta parte solo podía financiarse con el canon .
Sin embargo , las autoridades danesas concedieron que los ingresos publicitarios debían en cualquier caso ser tenidos en cuenta a efectos de calcular el coste neto de la misión de servicio público y que constituían ingresos generados por las actividades de servicio público .
Sostenían que al aplicar los criterios Altmark , debían observarse el espíritu y el objetivo de los mismos , de manera que las circunstancias concretas del caso se tuvieran en cuenta .
En su opinión , de la sentencia se derivaba que el único requisito que el Tribunal había impuesto al Estado danés era que cumpliera « en esencia » las condiciones Altmark .
Más específicamente , las autoridades danesas y TV2 sostenían que el procedimiento utilizado para fijar el canon era transparente y cumplía los requisitos del segundo criterio Altmark , al menos en esencia , y en su opinión era suficiente habida cuenta de la sentencia del Tribunal .
Consideraban que también se reunía el tercer criterio puesto que TV2 estaba autorizada a conservar un beneficio razonable .
En cuanto al cuarto criterio Altmark , destacaron los exhaustivos controles que aplicaron a TV2 y aducían que el asunto BUPA y la sentencia del Tribunal respaldaban su alegación de que en este caso concreto la prueba debería relajarse algo o cumplirse solo en esencia .
Citando el asunto Chronopost [ 31 ] , señalaron también que en la práctica no era posible comparar TV2 con una empresa media bien gestionada .
Además , las autoridades danesas reiteraron su opinión de que en virtud de la prueba del inversor en una economía de mercado , la compensación debía ser aprobada .
Las autoridades danesas y TV2 alegaron también que la ayuda estatal debía ser declarada compatible .
Explicaron el proceso que llevó a la acumulación de capital en TV2 y destacaron las diferentes razones por las que este capital le era necesario a TV2 para desempeñar su misión de servicio público .
Algunos terceros presentaron también observaciones a raíz de la sentencia del Tribunal .
Esencialmente , alegaban que no podía considerarse que se reunieran las condiciones Altmark , en particular porque los informes económicos a los que remitía el Tribunal no eran suficientes para demostrar que se cumplieran los criterios segundo y cuarto .
También sostenían que la Comisión debía mantener su conclusión en la decisión de recuperación anulada , es decir , que la ayuda no era compatible .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
AYUDA ESTATAL A TENOR DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La Comisión tiene que evaluar si las medidas descritas anteriormente constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
FONDOS ESTATALES E IMPUTABILIDAD
La Comisión debe evaluar si las medidas en cuestión implican fondos estatales .
Por lo que se refiere al canon , la Comisión toma nota del fallo del Tribunal en su sentencia [ 32 ] .
En particular , el importe lo determinan las autoridades danesas ; la obligación de pagar el canon no surge de una relación contractual entre TV2 y la persona que lo tiene que pagar sino simplemente del hecho de ser propietario de un aparato de televisión o radio ; si es necesario , el canon se recauda de acuerdo con las normas sobre la recaudación de impuestos personales ; y , por último , las autoridades danesas son las que determinan la parte del canon que corresponde a TV2 .
El Tribunal concluyó que los ingresos procedentes del canon están a disposición y bajo el control de las autoridades danesas y , por consiguiente , constituyen fondos estatales .
En cuanto a los ingresos publicitarios para 1995 y 1996 , el Tribunal señaló en su sentencia que el canon y los ingresos publicitarios son de distinta naturaleza [ 33 ] .
En su sentencia , el Tribunal dictó [ 34 ] que la Comisión no había motivado suficientemente la razón de que los ingresos publicitarios 1995-1996 debieran considerarse fondos estatales .
A la vista de la sentencia PreussenElektra [ 35 ] , la Comisión tiene que demostrar si los ingresos publicitarios para los años 1995 y 1996 pueden calificarse de fondos estatales .
Para ello , tiene que evaluar si estos ingresos estaban bajo el control del Estado danés .
A este respecto , la Comisión señala los siguientes factores relevantes a la hora de decidir si los ingresos publicitarios de 1995 a 1996 constituían fondos estatales .
En 1995 y 1996 , TV2 recibió los ingresos publicitarios del Fondo de TV2 , que a su vez los recibió de TV2 Reklame A / S.
Reklame era un vehículo aparte de propiedad estatal , independiente de TV2 .
La empresa se creó para actuar como agente para la venta de anuncios en TV2 con criterios comerciales [ 36 ] .
Reklame tenía una relación contractual con sus clientes publicitarios .
No había obligación de transferir ingresos de TV2 Reklame al Fondo de TV2 .
En cambio , la transferencia la decidió el Estado danés [ 37 ] .
El ministro de Cultura decidió la parte de los beneficios de TV2 Reklame que debía transferirse al Fondo de TV2 .
La decisión fue adoptada para uno o varios años a la vez con la aprobación del Parlamento danés ( Comité de Finanzas ) .
El ministro de Cultura podía decidir que el beneficio no transferido se utilizara para devolver la garantía estatal emitida previamente para TV2 Reklame o con fines culturales .
En la práctica , en 1995 y 1996 , el importe total de los beneficios de TV2 Reklame fue transferido al Fondo de TV2 .
El Fondo de TV2 fue creado con el fin de aportar a TV2 ingresos procedentes del canon y de los ingresos publicitarios .
El Fondo de TV2 pertenecía al grupo TV2 .
Estaba administrado por la Junta directiva de TV2 .
No había obligación de transferir ingresos de TV2 Reklame al Fondo de TV2 cada año .
La transferencia a TV2 la decidía , por el contrario , el Estado danés .
El Fondo de TV2 estaba obligado legalmente a transferir fondos a TV2 de conformidad con los presupuestos marco establecidos por el ministro de Cultura [ 38 ] .
En la práctica , TV2 no recibió todos los ingresos publicitarios del Fondo de TV2 en 1995 y 1996 .
Además , en la contabilidad del Fondo de TV2 no se hacía distinción entre los ingresos publicitarios y el canon .
Según TV2 y las autoridades danesas , los ingresos publicitarios pertenecían a TV2 y TV2 legalmente tenía derecho a ellos .
Remiten a una carta del ministro de Justicia de 22 de noviembre de 2003 , en la que declaraban que los recursos del Fondo de TV2 solo podían utilizarse para cubrir actividades de TV2 .
Según TV2 y las autoridades danesas , existía por tanto una obligación legal de transferir los ingresos publicitarios del Fondo de TV2 a TV2 en última instancia .
Sin embargo , como se ha indicado anteriormente , según la ley no había una obligación de transferir todos los ingresos publicitarios a TV2 y correspondía al ministro adoptar una decisión específica sobre si se transferían fondos a TV2 y , en tal caso , su importe .
Por lo que se refiere a TV2 , cabe añadir que el radiodifusor no tenía una relación contractual con anunciantes ni influencia sobre las actividades publicitarias [ 39 ] .
El Gobierno danés confirmó que los ingresos publicitarios adelantados se fijaron independientemente de TV2 .
Basándose en la información anterior , la Comisión considera que el ministro tenía control sobre los fondos en TV2 Reklame y el Fondo de TV2 .
En particular , cabe señalar que i ) el Estado danés decidía si una parte o el total de los ingresos publicitarios debían transferirse al Fondo de TV2 y a TV2 ; ii ) en 1995 y 1996 TV2 no recibió todos los ingresos publicitarios , y iii ) los ingresos publicitarios que no se transferían se acumulaban en el Fondo de TV2 , en el que , en la práctica , se mezclaban con el canon .
Por estos motivos , la Comisión considera que , en este asunto concreto , los ingresos publicitarios para los años 1995 y 1996 que se transfirieron a TV2 a través de TV2 Reklame y del Fondo de TV2 constituyen fondos estatales .
Pero aun cuando los ingresos publicitarios no se calificaran de fondos estatales ( quod non ) , esto no variaría el importe de ayuda estatal que podría ser considerada compatible .
De acuerdo con la práctica reiterada de la Comisión y con la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 [ 40 ] , los ingresos obtenidos de la actividad de servicio público , tales como los ingresos publicitarios , deben ser tenidos en cuenta a la hora de calcular los costes netos del servicio público , lo que significa que , incluso si no se consideran fondos estatales , reducen la necesidad de financiación pública .
Las autoridades danesas también son de esta opinión [ 41 ] .
La aportación ad hoc de los fondos del Fondo de la Radio a TV2 se trataba del canon , que se puso a disposición de TV2 por decisión del Estado .
Tal es el caso también de la aportación ad hoc de fondos del Fondo de TV2 cuando fue suprimido , ya que , dejando de lado el hecho de que el Estado danés ejercía el control sobre el Fondo de TV2 , como se ha mencionado anteriormente , los fondos del Fondo de TV2 se pusieron a disposición de TV2 por decisión estatal .
Puesto que estos fondos permanecieron bajo control público , deben ser considerados fondos estatales .
Y puesto que los ingresos publicitarios se consideran fondos estatales y la aportación a TV2 en el momento de la supresión fue en cualquier caso decidida por el Estado , las autoridades danesas alegan que la cantidad única aportada a TV2 cuando se suprimió el Fondo de TV2 procedente exclusivamente de ingresos publicitarios no altera esta conclusión .
Por lo que se refiere a las demás medidas estatales , la Comisión considera que la exención del impuesto de sociedades constituye utilización de fondos públicos puesto que una disminución de los ingresos fiscales equivale a un uso de fondos estatales en forma de gastos fiscales [ 42 ] .
Los préstamos para la creación y explotación sin intereses ni amortización concedidos a TV2 están aportados directamente por el Estado y proceden del presupuesto del Estado .
Al renunciar a los intereses y a la amortización de estos préstamos , el Estado danés renuncia a ingresos y , por lo tanto , estos fondos constituyen fondos estatales .
Además , es el Estado danés el que garantiza este préstamo de explotación .
El beneficio de una garantía estatal consiste en que el riesgo asociado con la garantía lo asume el Estado .
El que el Estado asuma el riesgo , normalmente se debe remunerar mediante una prima adecuada .
El que el Estado renuncie a dicha prima implica para este una pérdida de recursos y un beneficio para TV2 [ 43 ] .
Además , el Estado ha reservado a TV2 una frecuencia de emisión de cobertura nacional , por la que TV2 paga unos derechos a un organismo estatal .
Los derechos anuales pagados por TV2 han oscilado entre 2 y 4 millones DKK durante el período investigado .
A falta de una base de comparación para los derechos que se pagan por la frecuencia de emisión de cobertura nacional , solo se los puede comparar con los derechos que se pagan por la autorización de llegar a un porcentaje mayor del público mediante la creación de una red .
Los derechos que TV2 paga por la posibilidad de emitir en una frecuencia de cobertura nacional son claramente inferiores a los derechos de red que TVDanmark ha tenido que abonar y que han oscilado entre 5 millones DKK en 1997 y 30 millones DKK en 2001 y eso a pesar de que TVDanmark solo cubre el 77 % con su red de frecuencias regionales .
De este modo , TV2 ha podido llegar a un porcentaje mayor del público danés a un precio inferior .
Por lo tanto , la Comisión considera que los derechos de frecuencia no reflejan las condiciones del mercado y que , al no recaudar unos derechos por este activo basándose en las condiciones del mercado , el Estado ha renunciado a unos ingresos que deberían haber engrosado el presupuesto del Estado .
En cambio , puesto que TV2 no emite utilizando una configuración de frecuencias locales para crear una red nacional , no está obligada a pagar derechos de red .
Dado que el Estado no podía recaudar estos derechos de TV2 , no renunció a ingresos y , por consiguiente , en este caso no implica fondos estatales .
De la misma manera , la Comisión no encuentra elementos de fondos estatales en la obligación jurídica de que los propietarios de instalaciones de antenas colectivas tengan que captar los programas de servicio público ( « must carry » ) , ya que no se trata de que el Estado renuncie a ingresos ni de que se transfiera realmente ningún dinero a estas instalaciones .
Esta norma de acceso no confiere a TV2 ventajas financieras procedentes de fondos estatales [ 44 ] .
Todas las medidas citadas son imputables al Estado danés ya que , como se ha descrito anteriormente , implicaban una decisión del Estado danés de una u otra forma .
VENTAJA SELECTIVA Y FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA
La Comisión considera que el canon , las aportaciones del Fondo de TV2 ( incluidos los ingresos publicitarios para 1995 y 1996 ) y del Fondo de la Radio , la exención del impuesto de sociedades , los préstamos sin intereses ni amortización y la garantía del Estado para el préstamo de explotación , así como el acceso en condiciones favorables a un frecuencia de cobertura nacional , daban a TV2 una ventaja económica y financiera que la liberaba de costes de explotación que normalmente habría tenido que sufragar con su presupuesto .
Por otra parte , los competidores de TV2 no recibieron los mismos fondos .
Sin embargo , las medidas estatales que compensan los costes netos adicionales de un servicio de interés económico general ( SIEG ) no se consideran ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE cuando se reúnen las cuatro condiciones establecidas por el Tribunal de Justicia en la sentencia Altmark [ 45 ] :
en primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas ,
en segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente ,
en tercer lugar , la compensación no debe superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ,
en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria debe haberse calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de producción para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Como se describirá con más detalle en la sección de la presente Decisión que aborda la compatibilidad de las medidas ( considerandos 160 y siguientes de la presente Decisión ) , de la sentencia del Tribunal se deriva que la primera condición Altmark se cumple .
En cuanto al segundo criterio Altmark , según el cual los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente , la Comisión tiene que evaluar las condiciones jurídicas y económicas conforme a las que se determinó el canon que debía pagarse a TV2 durante el período investigado .
A este respecto , la Comisión señala que el procedimiento fue el siguiente .
Según los puntos 29 y 30 de la carta de las autoridades danesas de 24 de marzo de 2003 , la Ley de radiodifusión aplicable durante el período investigado [ 46 ] establecía cómo debía financiarse la emisora TV2 en su conjunto ( canon , ingresos publicitarios y otras fuentes de ingresos ) y asignaba al ministro de Cultura la responsabilidad de determinar la parte del canon que correspondía a TV2 y a DR y , por tanto , el importe de la compensación que se iba a conceder a TV2 .
Cabe señalar que durante los años 1995 y 1996 , TV2 recibió su cuota del canon y los ingresos publicitarios del Fondo de TV2 .
De conformidad con la práctica establecida , la cuantía de la compensación la determinó el ministro en consulta con el Comité de Finanzas del Parlamento danés dentro del marco de un acuerdo sobre los medios de comunicación con una mayoría de los partidos políticos parlamentarios .
En el momento de referencia , había tres acuerdos sobre medios de comunicación : el acuerdo sobre los medios de comunicación de 1994-1997 , celebrado el 16 de septiembre de 1993 , el acuerdo sobre los medios de comunicación de 1997-2000 , celebrado el 10 de mayo de 1996 , y el acuerdo sobre los medios de comunicación de 2001-2004 , celebrado el 28 de marzo de 2000 .
Así pues , el canon se fijó para un período bastante largo .
Durante el período investigado , la compensación concedida a TV2 no estaba sujeta a revisiones posteriores , ni siquiera cuando los ingresos de TV2 estaban disminuyendo .
Por ejemplo , aunque los ingresos publicitarios de TV2 experimentaron un importante descenso en 1999 , la compensación no se ajustó para reflejar este hecho .
Según las autoridades danesas , la compensación se determinó por medio de la indexación de precios y salarios del presupuesto y la contabilidad de TV2 y de análisis económicos .
Se realizaron análisis económicos pormenorizados en 1995 y en 1999 , a cargo de KPMG , una empresa de auditoría .
En el informe de 1999 , KPMG estuvo asistida por un grupo de seguimiento compuesto de representantes de los principales operadores en el mercado , entre otros , competidores de TV2 .
Se prestó especial atención a la información sobre potenciales ingresos procedentes de fuentes distintas que el canon , como los ingresos publicitarios .
En los puntos 164 y 165 de su carta de 24 de marzo de 2003 , la autoridades danesas declaraban que los estudios de consultoría de KPMG , que pretendían prever las posibles tendencias del volumen de negocios de la publicidad en el mercado publicitario danés y las fuentes de ingresos de TV2 , y señalar las dudas ligadas a estas estimaciones , se elaboraron para dotar al Gobierno danés y al Parlamento de una base sólida para determinar y asignar el canon en las negociaciones sobre política de medios de comunicación .
Según las autoridades danesas , los documentos utilizados para determinar la compensación eran de dominio público .
Los acuerdos sobre los medios de comunicación se publicaron en los comunicados de prensa y en el Registro Oficial de Procedimientos Parlamentarios ( « Folketingstidende » ) .
La legislación que debía aplicar los acuerdos sobre los medios de comunicación se publicó en el Boletín Oficial del Estado de Dinamarca ( Lovtidende ) .
La contabilidad de TV2 también se publicó , junto con los citados análisis económicos .
A la vista de la sentencia del Tribunal , la Comisión tiene que evaluar si , dado el procedimiento anteriormente descrito , puede concluirse que se cumple el segundo criterio Altmark .
Por una parte , la Comisión señala que , en su sentencia [ 47 ] , el Tribunal dictó que « [ … ] no puede excluirse que las modalidades de fijación del importe del canon que TV2 debía percibir , referidas con anterioridad , puedan ser modalidades objetivas y transparentes , ya que , en particular , implicaban la intervención del Parlamento danés , se basaban en análisis económicos elaborados por un gabinete de auditoria asistido por un grupo de seguimiento integrado por expertos y en el cual participaban los competidores de TV2 , y , además , dichos análisis , al igual que la contabilidad anual de TV2 , eran objeto de publicación . Por tanto , no puede excluirse que un análisis riguroso de las modalidades antedichas condujese , en su caso , a la conclusión de que el Reino de Dinamarca , incluso antes de que el Tribunal de Justicia enunciase los requisitos Altmark , hubiese , en esencia , garantizado el cumplimiento del segundo de esos requisitos . » .
El tribunal también dictaminó que « el importe del canon que TV2 debía percibir se calculaba , ( … ) presuponiendo precisamente el mantenimiento de esas otras medidas estatales en favor de dicho radiodifusor [ 48 ] » ( es decir , la exención fiscal , etc. ) .
La Comisión considera que la participación del Parlamento danés en el proceso de determinación del canon garantizaba cierto grado de transparencia y objetividad .
Además , los acuerdos sobre los medios de comunicación por los que se fijaba el importe del canon que se iba a asignar a TV2 se decidían con varios años de antelación y , por tanto , la compensación a TV2 nunca se ajustó durante el período investigado .
No obstante , los informes económicos elaborados por KPMG solo daban estimaciones del importe de los ingresos publicitarios para TV2 ( es decir , la parte de ingresos ) .
No hablaban de la parte de costes del cálculo de la compensación , y a la Comisión le parece que los acuerdos sobre los medios de comunicación se basaban únicamente en la indexación de los costes de TV2 en los años anteriores .
De hecho , las autoridades danesas declararon que la compensación se determinó por medio de la indexación de precios y salarios de los presupuestos y la contabilidad de TV2 y de análisis económicos , que solo evaluaban la parte de ingresos y no abordaban el período cubierto por el acuerdo sobre los medios de comunicación celebrado el 16 de septiembre de 1993 .
Además , no había indicaciones de los parámetros utilizados para calcular la compensación .
El importe de la compensación se fijó de antemano pero el segundo criterio Altmark exige que los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que no se reúne el segundo criterio Altmark .
En cualquier caso , los criterios Altmark son acumulativos y la Comisión estima que el cuarto criterio Altmark no se cumple ( véase más adelante ) .
El cuarto criterio Altmark requiere que la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público sea elegida en el marco de un procedimiento de contratación pública o que el nivel de la compensación necesaria se calcule sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de producción para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
En el presente asunto , el prestatario de servicio público TV2 no fue elegido mediante un procedimiento de contratación pública .
Por tanto , la Comisión tiene que evaluar si el nivel de la compensación se determinó sobre la base de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de producción , habría soportado para ejecutar las obligaciones de servicio público .
Las condiciones jurídicas y económicas en las que se fijó la compensación a TV2 han sido descritas anteriormente .
A la vista de la sentencia del Tribunal y teniendo en cuenta su conclusión de que el procedimiento utilizado por el Reino de Dinamarca para determinar el importe del canon pagadero a TV2 entre 1995 y 2002 implicaba , entre otros elementos , análisis económicos elaborados con ayuda de competidores de TV2 , la Comisión debe tener especialmente en cuenta que los informes de KPMG para 1995 y 1999 al evaluar los costes de TV2 se compararon con los de un operador medio bien gestionado .
Los informes de KPMG consideran diversas hipótesis en cuanto a la posible evolución del mercado publicitario en los respectivos períodos del canon .
Los informes no ofrecen información sobre TV2 como tal ( es decir , de su situación financiera o de sus costes de explotación ) ; ilustran cómo podrían evolucionar los ingresos publicitarios y qué parte del mercado publicitario general podría producir ingresos para TV2 .
Al estimar la evolución más probable del volumen de negocios de la publicidad en el mercado publicitario danés y señalar las dudas ligadas a estas estimaciones , los informes formaban parte del procedimiento utilizado por las autoridades danesas para determinar el canon que se concedería a TV2 .
Los informes de KPMG no evalúan los costes de TV2 ni de otros operadores , limitándose a considerar la evolución del mercado publicitario y la parte de los ingresos publicitarios de TV2 .
También hay que señalar que los informes no cubren los primeros años del período investigado , que estaba cubierto por el acuerdo sobre los medios de comunicación de 1993 .
Los competidores , hasta cierto punto , participaron en la elaboración de estos informes .
Según el informe de 1995 , participaron « muchos interesados » pero en el informe no se dice claramente cuáles .
El informe de KPMG de 1999 menciona un grupo de seguimiento con expertos en el que efectivamente participaron competidores de TV2 .
Sin embargo , el hecho de que estos informes económicos se elaboraran hasta cierto punto con ayuda de competidores de TV2 no prueba por sí solo que se realizara un análisis de los costes de los competidores .
Dicho de otro modo : los informes no incluyen análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de producción habría soportado para ejecutar sus obligaciones de servicio público , sino que más bien tratan la cuestión más general de las perspectivas del mercado publicitario y del importe de los futuros ingresos publicitarios de TV2 .
Cabe también añadir que los precios en el mercado publicitario se determinan por una serie de factores , tales como el índice de audiencia , y no solo en función de los costes .
Las autoridades danesas y TV2 alegan además argumentos jurídicos y factuales en relación con el cuarto requisito Altmark .
En primer lugar , Dinamarca citó la sentencia BUPA , aduciendo que el cuarto requisito Altmark no era necesariamente aplicable o que , como mínimo , la Comisión , habida cuenta de la sentencia del Tribunal , debía evaluar únicamente si se cumplía en esencia .
La Comisión considera que la situación en el asunto BUPA era muy especial y que el régimen en cuestión , que se refería a la prestación de servicios sanitarios , no se basaba en los costes sino en el perfil de riesgo de los clientes , a diferencia de otros sectores del servicio público .
Así pues , en ese caso el operador no tenía la posibilidad de mejorar la eficiencia a través de sus costes .
No obstante , en el caso de los radiodifusores del servicio público , sí se puede calcular la compensación en función de sus costes e ingresos .
En segundo lugar , refiriéndose al asunto Chronopost [ 49 ] , Dinamarca alegó que un proveedor de servicio público como TV2 no podía compararse con un operador privado .
Sin embargo , la Comisión opina que , a diferencia del asunto Chronopost , en el que lo que se dirimía era la asignación de costes en el contexto de una evaluación de compatibilidad , la esencia del cuarto criterio Altmark es precisamente que , no habiendo una licitación , los costes del servicio público prestado deben compararse con los de una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de producción .
Además , Dinamarca alegó que el Tribunal de Cuentas danés ( Rigsrevision ) realizó auditorías financieras y de gestión de la contabilidad de TV2 como parte de sus evaluaciones rutinarias de TV2 y que se realizaron controles rutinarios , incluso de la eficiencia .
No obstante , la Comisión no considera que el hecho de que la contabilidad de TV2 se sometiera a la aprobación del Ministerio de Cultura sea prueba suficiente de que los costes de TV2 fueran los de una empresa media bien gestionada .
Además , es dudoso que los controles a posteriori puedan ser relevantes para cumplir el cuarto criterio si no se había hecho un análisis de los costes antes de que se fijara la compensación .
Las autoridades danesas señalaron en concreto el informe de 2000 del Tribunal de Cuentas danés , en el que el cambio en la productividad de TV2 se comparó hasta cierto punto con el de DR y el de algunos organismos públicos de radiodifusión extranjeros ( British Broadcasting Corporation « BBC » , Sveriges Television « SVT » y Norsk Riksringkastning « NRK » ) .
Los costes de radiodifusión globales por hora de DR en 1999 eran aproximadamente un 29 % superiores a los de TV2 .
El Tribunal de Cuentas danés concluyó también que la mejora de la productividad de DR y TV2 era superior o igual al incremento de la productividad de los otros tres organismos públicos de radiodifusión .
No obstante , el informe no es prueba suficiente de que se cumpliera el cuarto requisito .
De hecho , el informe se presentó con posterioridad a los acuerdos sobre los medios de comunicación que fijaban el importe de la compensación y , por lo tanto , no demuestra que la compensación se determinara en función de los costes en los que una empresa media hubiera incurrido en el desempeño de su misión de servicio público .
Por otra parte , el informe hacía una comparación con otros organismos públicos de radiodifusión y , por consiguiente , no abordaba los costes de un radiodifusor « medio » .
Por ejemplo , el informe no establecía que los costes de DR , que no estaba autorizado a generar ingresos publicitarios y cuyo nivel de compensación se determinaba con arreglo al mismo acuerdo sobre los medios de comunicación que TV2 , fueran los de una empresa media .
Por tanto , a efectos del cuarto criterio Altmark , resulta imposible sacar conclusiones de la comparación con los costes de DR .
En cuanto a la comparición con organismos públicos de radiodifusión extranjeros , el informe solo comparaba la evolución de la productividad de TV2 con la de uno de los otros organismos públicos de radiodifusión , pero no decía nada sobre el nivel de eficiencia como tal y , por consiguiente , sobre los costes en sí .
En particular , un incremento inferior de la productividad podría deberse a multitud de factores , por ejemplo , a que la eficiencia fuera superior al comienzo del período o a que el radiodifusor no pudiera aumentar su tiempo de emisión .
Por las razones expuestas , la Comisión considera que el informe no prueba que los costes de TV2 fueran los costes en los que habría incurrido una empresa media bien gestionada en el desempeño de su misión de servicio público .
Para terminar , habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que no se cumple el cuarto criterio Altmark y , puesto que estos criterios son acumulativos , la compensación concedida a TV2 no satisface los requisitos fijados por el Tribunal en la sentencia Altmark .
De todas formas , como se mostrará más adelante , la Comisión considera que la compensación puede ser considerada compatible con el mercado interior .
La Comisión tiene también que evaluar si las medidas en cuestión podrían superar la « prueba del inversor en una economía de mercado » .
Las autoridades danesas y TV2 alegaron que las medidas no constituyen ayuda estatal porque se reúnen las condiciones del inversor en una economía de mercado .
En particular , sostenían que estaba perfectamente justificado con arreglo el criterio del inversor en una economía de mercado que TV2 conservara el superávit , de manera que se acumulara capital .
A este respecto , en primer lugar hay que señalar que la cuestión de si las medidas estaban justificadas con arreglo al criterio del inversor en una economía de mercado no es la misma cuestión que la de saber si dichas medidas pueden considerarse necesarias para desempeñar la misión de servicio público ( véase la evaluación de compatibilidad más adelante ) , puesto que el hecho de que TV2 tuviera necesariamente que poseer determinado nivel de reservas y de capital para desempeñar la misión de servicio público no significa que un inversor privado hubiera puesto dinero en la empresa sin esperar un rédito .
La Comisión , según reiterada jurisprudencia , debe determinar si , en circunstancias similares , podría esperarse de un inversor privado de dimensiones comparables con las de los organismos gestores del sector público que estuviera dispuesto a hacer aportaciones de capital de la misma magnitud [ 50 ] .
Aunque la conducta de un inversor privado con la que se compara la intervención de un inversor público no tiene que ser necesariamente la conducta de un inversor ordinario que aporte capital con objeto de conseguir un beneficio a relativamente corto plazo , debe ser al menos la conducta de una sociedad holding privada o de un grupo privado de empresas que persigan objetivos de política estructural y estén guiadas por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo .
Por otra parte , según reiterada jurisprudencia , el criterio del inversor en una economía de mercado debe aplicarse en el momento en que se toma la decisión y no a posteriori [ 51 ] .
En el presente asunto , puesto que Dinamarca es el único accionista en TV2 , es el primer y el último acreedor a la hora de recuperar la inversión en caso de quiebra de la empresa .
Así pues , desde el punto de vista de un inversor , el Estado danés podría buscar una rentabilidad a su inversión , ya exigiendo una remuneración consistente en intereses por los préstamos o una rentabilidad por su participación .
La Comisión señala que , durante el período en cuestión , Dinamarca renunció a su derecho de intereses por los préstamos y autorizó una moratoria a la amortización .
Además , el Estado danés no reclamó el pago de ningún rédito por el capital que se había acumulado en TV2 .
Por consiguiente , el Estado danés no exigió un rédito normal por su inversión como habría hecho normalmente cualquier acreedor o propietario de una empresa .
Por otra parte , las autoridades danesas no han aducido argumentos válidos que justifiquen que , desde un punto de vista estratégico , sea razonable reinvertir el superávit en TV2 en lugar de exigir una retribución consistente en intereses o dividendos .
Una decisión de ese tipo solo la hubiese podido tomar normalmente un inversor que pensara que la reinversión iba a aumentar el valor de su inversión inicial .
En el caso que nos ocupa , no se ha establecido que existiera un plan de negocios o una estrategia comercial clara y global que indicara que así era .
Tampoco ha habido otros indicios de que TV2 tuviera previsto ampliar sus actividades con el fin de obtener un aumento de valor de ese tipo .
Con esto , la Comisión no intenta utilizar argumentos formalistas con el fin de refutar el argumento de las autoridades danesas sobre el criterio del inversor en una economía de mercado sino simplemente intenta evaluar si un inversor en una economía de mercado hubiera decidido reinvertir los fondos en TV2 basándose en la información de que disponía en el momento en que tomó la decisión .
No obstante , tomando en cuenta la información disponible en el momento en que se reinvirtieron los fondos en TV2 [ 52 ] y haciendo abstracción de cualquier consideración relativa a la misión de servicio público de TV2 , que un inversor privado no habría tenido en cuenta , la Comisión considera que no había un plan de negocios ni un proyecto de inversión ni ningún otro elemento por el que un inversor privado racional hubiera pensado que la reinversión fuera a aumentar el valor de su inversión inicial y , a consecuencia del cual , hubiera decidido reinvertir en TV2 en lugar de exigir algún tipo de remuneración .
Además , las autoridades danesas han utilizado el rédito sobre el volumen de negocios como referencia para mostrar que actuaron como un inversor privado al reinvertir fondos en TV2 .
Sin embargo , en el presente asunto , hay que hacer hincapié en que el Gobierno danés ya actúa como financiero de TV2 , puesto que le aporta fondos importantes para cubrir una parte de sus costes de explotación .
El importe de estos fondos tiene un efecto directo sobre los resultados que puede generar TV2 .
En la práctica , este porcentaje puede aumentarse incrementando simplemente el importe de la financiación estatal .
No obstante , puesto que el exceso de financiación generalmente produce también ineficiencia , ocasionando una sangría mayor del erario público , dista mucho de estar probado que una mayor financiación lleve a unos mejores resultados .
Así pues , las autoridades danesas no pueden aducir que actuaron como un inversor en una economía de mercado .
No obstante , la Comisión considera que la compensación puede ser considerada compatible , como se explicará con detalle más adelante .
Como ya se ha mencionado , el criterio del inversor en una economía de mercado es otra cuestión que dirimir si estaba justificado que el Estado danés le permitiera a TV2 conservar el superávit de manera que se acumulara el capital necesario para desempeñar su misión de servicio público .
En conclusión , la Comisión opina que , durante el período investigado , TV2 se benefició de las medidas .
En el mercado televisivo , TV2 compite con otras empresas que no recibieron las mismas ventajas .
Por consiguiente , las medidas deben considerarse selectivas y falseadoras de la competencia a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
EFECTO SOBRE LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES
Las medidas estatales solo entran en el ámbito del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si afectan a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Tal es siempre el caso , cuando las actividades en cuestión implican intercambios comerciales intracomunitarios .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha hecho una interpretación amplia de este concepto .
Según reiterada jurisprudencia , cuando una ayuda fortalece la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten con ella en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que estos se ven afectados por la ayuda [ 53 ] .
El hecho de que la empresa en cuestión no exporte , no excluye que los intercambios comerciales se vean afectados .
Si un Estado miembro concede ayudas a una empresa , estas pueden dar lugar a que las actividades nacionales se mantengan o aumenten , lo que a su vez disminuye las posibilidades de otras empresas de establecerse en el mercado .
Las ayudas hacen así que la empresa que las recibe pueda mantener una cuota de mercado que los competidores de los otros Estados miembros podrían haber conquistado [ 54 ] .
En el punto 18 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , citaba la Comisión , refiriéndose a la jurisprudencia del Tribunal , que « cabe considerar en general que la financiación estatal de los organismos públicos de radiodifusión influye en el comercio entre Estados miembros . Esto es especialmente evidente en el caso de la adquisición y venta de los derechos de difusión de programas , que a menudo se produce en el ámbito internacional . También la publicidad , en el caso de los organismos de radiodifusión públicos autorizados a vender espacios publicitarios , tiene un efecto transfronterizo , en particular en las zonas lingüísticas homogéneas que se extienden a uno y otro lado de las fronteras nacionales . Además , la estructura del accionariado de los organismos de radiodifusión comerciales puede extenderse a varios Estados miembros » .
En el presente asunto , la Comisión señala que TV2 interviene en el mercado internacional e intercambia programas de televisión [ 55 ] .
compite directamente con empresas comerciales de televisión que intervienen en el mercado internacional y tienen un accionariado internacional .
Los recursos financieros de los que ha disfrutado TV2 le han dado una ventaja competitiva para la compra de derechos televisivos e inversiones en programas que pueden comercializarse posteriormente .
Las medidas de ayuda favorecieron además a TV2 en comparación con sus competidores en la Unión Europea al disminuir las posibilidades de estos de establecerse en Dinamarca .
La Comisión concluye , por tanto , que las medidas concedidas a TV2 tuvieron un efecto sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
CONCLUSIÓN
Puesto que se reúnen todas las condiciones establecidas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión concluye que las medidas descritas anteriormente a favor de TV2 constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Teniendo en cuenta que TV2 empezó a emitir en 1989 , todas las medidas que atañen a TV2 fueron tomadas después de la entrada de Dinamarca en la Comunidad Europea .
Estas medidas , incluido el canon , constituyen , por consiguiente , ayuda estatal nueva ( y no ayuda existente , contemplada en el artículo 108 , apartado 1 , del TFUE ) .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO INTERIOR
La Comisión considera que el artículo 107 , apartado 2 , y el artículo 107 , apartado 3 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , del TFUE , manifiestamente no son aplicables y ni las autoridades danesas ni TV2 han aducido argumentos de que lo fueran .
Por consiguiente , la Comisión evaluará si puede aplicarse el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Según el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , « las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas las normas de los Tratados , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada . El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad » .
Para que una medida pueda beneficiarse de esta excepción , deben reunirse todas las condiciones siguientes :
el servicio en cuestión debe ser un servicio de interés económico general ( « SIEG » ) y estar definido claramente como tal por el Estado miembro ( « definición » ) ,
la empresa en cuestión debe haber sido encargada explícitamente por el Estado miembro del suministro de dicho servicio ( « mandato » ) ,
la aplicación de las normas de competencia del Tratado debe obstaculizar el cumplimiento de las misiones específicas asignadas a la empresa y la excepción a dichas normas no debe afectar al desarrollo de los intercambios en una medida contraria al interés de la Unión ( « proporcionalidad » ) .
La Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 [ 56 ] establece los principios y métodos que la Comisión debe respetar para garantizar que se cumplan estas condiciones .
DEFINICIÓN
Según la Ley de radiodifusión ( de 1994 ) [ 57 ] , TV2 es una institución independiente cuyo objeto es producir y difundir programas de televisión de cobertura regional y nacional mediante su actividad de programación independiente .
La oferta de los programas producidos debe buscar principalmente la calidad , universalidad y diversidad .
También debe darse prioridad al interés regional en la programación de las emisoras regionales de TV2 .
La misión de servicio público se especifica con más detalle en los Estatutos de TV2 , que estipulan que TV2 debe ofrecer al público danés una programación que incluya noticias , información , entretenimiento , arte y cultura [ 58 ] .
La Comisión señala que el Tribunal discutió en su sentencia [ 59 ] el servicio público que TV2 está legalmente obligada a prestar .
En primer lugar , los Estados miembros disponen de un amplio margen de apreciación a la hora de definir lo que consideran SIEG .
En consecuencia , la definición de estos servicios por parte de un Estado miembro solo puede ser cuestionada por la Comisión en caso de error manifiesto [ 60 ] .
Además , como se indica en el punto 33 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , es responsabilidad de los Estados miembros definir la misión de servicio público de los entes públicos de radiodifusión .
Por lo que respecta , más en particular , al SIEG de radiodifusión , la jurisprudencia del Tribunal de Justicia reconoció que los Estados miembros podían definir legítimamente un SIEG de radiodifusión que abarcara la difusión de una programación generalista [ 61 ] .
Cuando los Estados miembros declararon en el Protocolo de Amsterdam [ 62 ] que « el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros está directamente relacionado con las necesidades democráticas , sociales y culturales de cada sociedad y con la necesidad de preservar el pluralismo de los medios de comunicación » , estaban haciendo referencia directa a los sistemas de servicio público de radiodifusión que habían introducido y a los organismos encargados de la difusión de una programación televisiva generalista en beneficio de toda la población de dichos Estados .
En su sentencia , el Tribunal dictaminó que la competencia de los Estados miembros para definir el SIEG de radiodifusión en términos amplios y cualitativos , de forma que abarque la difusión de un amplio abanico de programas , no puede cuestionarse , del mismo modo que tampoco puede cuestionarse la facultad de los Estados miembros de recurrir , para financiar dicho SIEG , a la financiación publicitaria [ 63 ] .
La facultad que tiene un Estado miembro de definir el SIEG de radiodifusión en términos amplios , que incluyan la difusión de una programación generalista , no puede cuestionarse por el hecho de que el radiodifusor de servicio público ejerza , además , actividades comerciales , en concreto la venta de espacios publicitarios .
Por otra parte , el Tribunal aclaró que la Comisión no tiene que comparar la programación de TV2 con la de las cadenas comerciales .
Hacer depender , a través de un análisis comparativo de las programaciones , la definición del SIEG de radiodifusión del perímetro de la programación de las empresas de radiodifusión comerciales , tendría el efecto de privar a los Estados miembros de su competencia para definir el servicio público .
La definición dependería , en definitiva , de los operadores comerciales y de sus decisiones de emitir o no determinados programas .
El Tribunal [ 65 ] también confirmó que las obligaciones impuestas a las empresas comerciales de televisión no son comparables a las obligaciones de servicio público impuestas a TV2 .
Estas últimas obligaciones contemplan la puesta a disposición del conjunto de la población danesa de una programación variada que satisfaga las exigencias de calidad , universalidad y diversidad .
Las antedichas obligaciones condicionan el conjunto de las actividades televisivas de TV2 , y ello , de un modo más restrictivo que las obligaciones mínimas previstas en la ley danesa para la concesión de un permiso de radiodifusión .
Por tanto , el Tribunal concluyó [ 66 ] que « la definición adoptada por las autoridades danesas es una definición amplia , ya que , al ser de carácter esencialmente cualitativo , deja al radiodifusor establecer libremente su programación . Sin embargo , dicha definición no incurre en la imputación de imprecisión ( … ) . Al contrario , el mandato de TV2 es perfectamente claro y preciso : ofrecer al conjunto de la población danesa una programación televisiva variada que aspire a la calidad , la universalidad y la diversidad . » .
A la vista de cuanto antecede , y dadas las características especiales del sector televisivo , la Comisión estima que , de acuerdo con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , es legítima una definición « amplia » que confíe a una empresa de televisión dada la misión de aportar programas universales y variados de acuerdo con su mandato , habida cuenta de la interpretación del Protocolo .
Una definición de ese tipo concuerda con el objetivo de garantizar la satisfacción de las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad y garantizar el pluralismo de los medios de comunicación , incluida la diversidad cultural y lingüística .
Por consiguiente , basándose en lo anterior , la Comisión considera que la definición de servicio público defendida por TV2 puede aceptarse .
Cabe añadir que , durante el período en cuestión , TV2 gestionó un sitio internet como parte de su misión de servicio público .
En ese sitio internet , se informa a los usuarios sobre los programas televisivos de servicio público de TV2 .
La Comisión puede aceptar que un sitio internet dedicado exclusivamente a informar a los consumidores sobre los programas televisivos de servicio público de TV2 forme parte de la misión de servicio público de TV2 .
Por consiguiente , tratar la gestión de este sitio como parte de la misión de servicio público no puede calificarse de error manifiesto .
Además , TV2 explotaba también un sitio comercial en internet con juegos , etc. Este servicio comercial en internet debe considerarse una actividad puramente comercial , ya que ofrece productos interactivos que cubren una demanda individual , así como juegos o « chats » , los cuales no se diferencian de productos comerciales equivalentes .
Esas actividades quedan , por tanto , fuera del ámbito de servicio público de TV2 .
MANDATO
Para poder acogerse a la excepción del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , a TV2 debe habérsele encomendado su misión de servicio público mediante un acto jurídico oficial .
La Comisión señala que la Ley de radiodifusión [ 67 ] encomienda formalmente a TV2 una misión de servicio público de radiodifusión televisiva .
La Comisión toma nota asimismo de la sentencia del Tribunal , en la que este dictaminó que « [ e]s evidente que a TV2 se le ha encargado una misión de [ servicio público ] » [ 68 ] .
No obstante , dado que la definición de la ley no deja suficientemente claro qué tipos de otros servicios están autorizados como servicios públicos , debe darse un mandato formal antes de cualquier actividad adicional que TV2 desee emprender como servicio público .
La Comisión señala que TV2 no ofreció ningún otro servicio fuera de su misión de servicio público de radiodifusión en el período investigado .
El sitio de internet con juegos , etc. era , pues , una prestación de servicios comerciales , mientras que la página de internet que únicamente informa a los consumidores sobre los programas televisivos de servicio público de TV2 puede considerarse parte de su misión de servicio público , ya que no se la puede diferenciar de las actividades televisivas .
La Comisión concluye , por tanto , que la misión de servicio público de radiodifusión estaba legítimamente encomendada a TV2 durante el período investigado .
Sin embargo , tal y como se señala en los puntos 41 a 43 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 , no basta con que se le haya confiado oficialmente a la empresa de televisión una misión de servicio público , sino que es también necesario que se desempeñe como se ha establecido en el acto jurídico por el que se confía dicha misión .
Puesto que no corresponde a la Comisión juzgar si se han cumplido los posibles requisitos sobre la calidad , sería deseable que hubiera una autoridad interventora apropiada y corresponde a los Estados miembros elegir el modo de garantizar una vigilancia eficaz , a condición de que la autoridad en cuestión sea independiente de la empresa a la que se ha confiado esa misión .
La Comisión observa a este respecto que el Tribunal de Cuentas danés efectuó en 2000 una investigación especial sobre el contenido y las características de la misión de servicio público de TV2 , así como sobre la manera en que se cumplía dicha obligación en la práctica .
La investigación no encontró incumplimiento por parte de TV2 de sus obligaciones de servicio público .
Además , en 2001 y 2002 había un Consejo de Servicio Público , cuya misión era garantizar que TV2 cumpliera sus obligaciones de servicio público , a pesar de que ese Consejo no publicara nunca ningún informe al respecto durante su breve existencia .
La Comisión no ha descubierto tampoco indicios que apunten a que TV2 incumpliera sus obligaciones o a que actuara de manera que las actividades de la empresa no pudieran considerarse ya una prestación de servicio de interés económico general de acuerdo con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En cuento al control financiero de las actividades de servicio público , la Comisión observa que las cuentas de TV2 han sido validadas por el Tribunal de Cuentas danés durante todo el período investigado .
Esta revisión incluye tanto la revisión financiera como la revisión administrativa , aunque el Tribunal de Cuentas danés no tenía competencias para evitar una compensación excesiva de los costes del servicio público de TV2 .
La Comisión sí tiene , sin embargo , competencias para evaluar la proporcionalidad de la ayuda estatal .
La Comisión observa que la Directiva relativa a la transparencia se aplica en Dinamarca .
También ha recibido datos de las autoridades danesas que le permiten evaluar la proporcionalidad de la financiación estatal .
PROPORCIONALIDAD
A la vista de la sentencia del Tribunal y de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 , la evaluación de la proporcionalidad que la Comisión debe efectuar reviste dos aspectos .
En primer lugar , la Comisión debe calcular los costes netos de la misión de servicio público encomendada a TV2 y averiguar si se le compensa en exceso por ella con respecto a las necesidades de TV2 para desempeñarla .
En segundo lugar , la Comisión debe analizar el comportamiento de TV2 en el mercado publicitario .
La Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 señala que si una disminución de los ingresos se compensara con la ayuda estatal , un operador de servicio público podría tener interés en provocar una caída de los precios en el mercado de la publicidad a fin de reducir los ingresos de sus competidores .
Por ello , la Comisión considera que cuando un organismo público de radiodifusión reduce los precios del mercado publicitario por debajo de lo necesario a fin de recuperar los costes de una actividad aislada , que un operador comercial eficaz , en situación similar , tendría por lo general que recuperar , tal práctica pone de manifiesto un exceso de compensación de las obligaciones de servicio público .
Importe de la ayuda estatal y evaluación de la compensación excesiva
De conformidad con la Directiva relativa a la transparencia [ 69 ] , los Estados miembros deben garantizar la separación contable entre las actividades de servicio público y las que no lo son .
Los costes y los ingresos deben remitirse correctamente a las diferentes actividades sobre la base de principios contables sobre los costes objetivos y claramente definidos .
La Comisión opina que , en el sector de la televisión , puede ser arduo y , quizás , incluso imposible , garantizar una separación contable de los costes si los ingresos son comunes a las diferentes actividades .
En este sector , los Estados miembros pueden considerar que toda la plataforma de programas de las empresas se incluye en la misión de servicio público , al mismo tiempo que admiten su explotación comercial [ 70 ] .
En el presente asunto , la Comisión necesita determinar , en primer lugar , el coste del SIEG prestado por TV2 .
Como TV2 efectúa también actividades comerciales , TV2 debe tener una contabilidad separada para cada una de sus distintas actividades .
Desde 2001 , TV2 ha estado legalmente obligada a llevar una contabilidad separada para sus actividades de servicio público y sus actividades comerciales .
Al calcular los costes netos , la Comisión debe restar el total del beneficio neto de la explotación comercial de las actividades de servicio público de los costes brutos de las actividades de servicio público .
Las autoridades danesas han facilitado cifras de resultados de las actividades comerciales y de servicio público de TV2 de conformidad con los métodos expuestos en el apartado 56 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión .
Los datos demuestran que la mayor parte de las actividades comerciales de TV2 tenían ingresos comunes con las actividades de servicio público .
Por lo tanto , no ha sido posible asignar de manera coherente ningún coste a las actividades comerciales .
En esos casos , la Comisión resta los ingresos netos de la explotación comercial para obtener los costes netos de las actividades de servicio público .
Las actividades comerciales por internet son las únicas que se pueden separar de las actividades de servicio público .
Las pérdidas registradas en las actividades comerciales por internet de TV2 desde que comenzaron en 1997 ascienden a [ … ] [ 71 ] millones DKK .
Los cálculos se recogen en el cuadro que figura más adelante .
Hay que señalar que , a pesar de que la Comisión solicitó en repetidas ocasiones el importe exacto de los ingresos publicitarios en 1995 y 1996 , ni las autoridades danesas ni TV2 pudieron presentar cifras claras e inequívocas .
En su respuesta de 26 de junio de 2009 , las autoridades danesas declararon que no podían confirmar que los ingresos publicitarios que recibió TV2 del Fondo de TV2 ascendieran a 400,1 millones DKK en 1995 y a 337,7 millones DKK en 1996 .
En su respuesta , TV2 indicó que en 1995 y 1996 i ) el Fondo de TV2 recibió ingresos publicitarios de TV2 Reklame ( 824 millones DKK y 904 , 5 millones DKK ) y el canon del Estado ( 330,3 millones DKK y 356,3 millones DKK ) , y ii ) el Fondo de TV2 aportó 730,4 millones DKK y 694 millones DKK a TV2 , y 269,6 millones DKK y 275 millones DKK a la TV2 regional .
El objetivo de los importes transferidos al Fondo de TV2 era cubrir las necesidades de financiación de TV2 y sus emisoras regionales .
En sus respuestas de 26 de junio de 2009 , 17 de noviembre de 2010 y 30 de noviembre de 2010 , las autoridades danesas confirmaron el argumento de TV2 de que , sin otros ingresos comerciales , las emisoras regionales de TV2 de hecho se financiaban íntegramente con el canon y que , por tanto , cualquier cantidad que se aportara anualmente a las emisoras regionales de TV2 solo podía proceder de los ingresos del canon transferidos al Fondo de TV2 .
Esto supone que el canon transferido a TV2 puede considerarse equivalente al importe máximo del canon que se transfirió al Fondo de TV2 en todos los años en cuestión menos todas las cantidades aportadas a las emisoras regionales de TV2 .
Las autoridades danesas y TV2 sostienen que esto significa que la gran mayoría de la financiación transferida del Fondo de TV2 a TV2 en 1995 y 1996 consistió en ingresos publicitarios netos .
Según las autoridades danesas , este razonamiento implicaría que TV2 recibió 60,7 millones DKK en concepto de canon ( netos tras deducir las aportaciones a las regiones ) y 669,7 millones DKK en concepto de ingresos publicitarios ( netos ) en 1995 , y 81,3 millones DKK en concepto de canon y 612,7 millones DKK en concepto de ingresos publicitarios en 1996 .
La Comisión no comparte este razonamiento de TV2 y las autoridades danesas sobre el importe de los ingresos publicitarios durante los años 1995-1996 .
En particular , señala que el Fondo de TV2 no llevó contabilidades separadas de los ingresos publicitarios y el canon y , por lo tanto , todos estos ingresos estaban mezclados .
En el siguiente cuadro , por lo tanto , los ingresos publicitarios transferidos del Fondo de TV2 durante los años 1995 y 1996 figuran en la misma columna que los ingresos en concepto del canon .
Cabe señalar asimismo que para los años 1997 a 2002 la Comisión ha incluido el canon que se transfirió a las emisoras regionales de TV2 a través de TV2 .
La Comisión considera que , dado que TV2 recibió estas cantidades y después las transfirió a las regiones , deberían contabilizarse como ingresos y como gastos , lo que en la práctica significa que no afectan al cálculo de la Comisión que figura más adelante .
En cuanto al capital que se aportó a TV2 para la digitalización , figura en 1997 como ingreso .
Las reducciones correspondientes se han incluido como costes en el momento en que se llevó a cabo la inversión .
Los costes de digitalización son costes de servicio público .
Para evitar incluir los mismos costes dos veces , la reducción de capital correspondiente a la inversión se ha restado de los costes brutos de las actividades de servicio público .
A pesar de las críticas de TV2 sobre este punto , la Comisión opina que , de acuerdo con la práctica habitual , al calcular una compensación estatal , los ingresos procedentes del Estado o de fondos públicos deben tenerse en cuenta para el año en que se concedieron y no para el año en el que se utilizaron .
Cuadro 1
Costes del servicio público y medidas compensatorias 1995-2000 , de acuerdo con la contabilidad
Fuente : Cuenta de resultados anual de TV2 .
( en millones DKK )
Año
Costes brutos del servicio público
Inversiones en digitalización
Ingresos publicitarios netos recibidos directamente por TV2
Otros ingresos
Costes netos del servicio público
Canon e ingresos publicitarios recibidos en 1995-1996 del Fondo de TV2
Aportación por la supresión del Fondo para la Radio
Aportación por la supresión del Fondo de TV2
Diferencia entre i ) canon e ingresos de los Fondos de TV2 y de la Radio antes indicados y ii ) coste neto del servicio público
Como se deduce de este cuadro , la financiación supera a los costes en 628,2 millones DKK ( 84,4 millones EUR ) .
La Comisión observa que TVDanmark considera que también deben tomarse en cuenta , a la hora de evaluar el exceso de compensación , las demás medidas a favor de TV2 como , por ejemplo , la exención del pago de intereses e impuestos y el acceso a una frecuencia de cobertura nacional en condiciones favorables .
Esos beneficios se resumen en el siguiente cuadro :
Cuadro 2
Beneficios estimados por la exención del impuesto de sociedades , renuncia a intereses y la frecuencia de emisión
Exención del impuesto de sociedades
Intereses acumulados del préstamo para la creación
Garantía estatal para el préstamo de explotación
Derechos de la frecuencia de emisión [ 72 ]
La Comisión conviene en que deben tenerse en cuenta esas medidas en el presente asunto .
Pero no deben incluirse en los cálculos del cuadro 1 para determinar el exceso de la compensación .
De acuerdo con la posición de la Comisión en el asunto RAI [ 73 ] , esos beneficios adicionales pueden considerarse compensación por coste que de otro modo habría debido financiarse .
Así pues , al evaluar la proporcionalidad de la financiación estatal de los costes de la misión de servicio público , no deben tampoco tenerse en cuenta esos beneficios adicionales , ya que si esos costes se hubieran tenido que sufragar , el resultado habría sido un aumento equivalente de los costes de puesta en marcha de la misión de servicio público encomendada a TV2 .
En términos de resultados netos , no cambiaría nada .
No obstante , debe garantizarse que esos beneficios solo se han destinado a la misión de servicio público y no a actividades comerciales .
Este punto se aborda en los considerandos 235 a 237 .
Las autoridades danesas y TV2 adujeron diversos argumentos para justificar la financiación excesiva calculada en el considerando 196 .
En particular , habida cuenta de la sentencia del Tribunal , la Comisión debe evaluar si la financiación excesiva era verdaderamente necesaria para que TV2 desempeñara su misión de servicio público .
A este respecto , en primer lugar cabe señalar que el Protocolo de Amsterdam [ 74 ] hacía hincapié en las particularidades del sector de la radiodifusión frente a otros SIEG , porque « el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros está directamente relacionado con las necesidades democráticas , sociales y culturales de cada sociedad y con la necesidad de preservar el pluralismo de los medios de comunicación » .
Estas características especiales debe tenerlas en cuenta la Comisión al evaluar la compatibilidad en la presente Decisión .
Además , en decisiones anteriores la Comisión ha aceptado que cierta cantidad de capital base estuviera justificada para garantizar la prestación de servicio público por parte de los radiodifusores .
Por ejemplo , en el asunto de la radiodifusión austríaca [ 75 ] , la Comisión declaró que , según el artículo 86 , apartado 2 , CE , interpretado por el Protocolo de Amsterdam , los Estados miembros pueden en principio aportar a los radiodifusores de servicio público tanta financiación pública como sea necesaria para salvaguardar la prestación de servicio público . Esto se refiere no solo a los gastos corrientes de la prestación del SIEG sino también al capital propio .
Como dictaminó el Tribunal en su sentencia [ 76 ] , « la Comisión no puede basarse en una supuesta insuficiencia de control para ordenar la recuperación de la totalidad de los importes considerados por el Reino de Dinamarca como una reserva necesaria para el servicio público , ya que , habida cuenta de los elementos de información de que disponía la Comisión , hubiera sido perfectamente posible llevar a cabo un examen riguroso del conjunto de las condiciones jurídicas y económicas que rodearon la constitución de esa reserva durante el período investigado , y que a falta del antedicho examen no era posible pronunciarse válidamente acerca de si la referida reserva era , en su totalidad o incluso únicamente en parte , efectivamente necesaria para el servicio público . » .
El Tribunal añadió [ 77 ] que exigencias meramente formales , como la obligación de una reserva específica o transparente , no pueden justificar una orden de recuperación y el hecho de que TV2 no recurriera en la práctica a sus reservas no permitía concluir que estas deban considerarse desproporcionadas con respecto a sus necesidades de servicio público [ 78 ] .
Por consiguiente , la Comisión tiene que evaluar todos los factores que han tenido en cuenta las autoridades danesas al fijar la compensación concedida a TV2 para los años 1995-2002 y decidir constituir reservas .
Por lo que se refiere a esta cuestión , la Comisión se remite a su evaluación anterior del procedimiento utilizada para fijar el canon , en el considerando 105 .
En cuanto a las consideraciones que indujeron a las autoridades danesas a constituir una reserva para el desempeño de la misión de servicio público de TV2 , deben considerarse los siguientes factores citados por dichas autoridades .
Cuando se creó TV2 en 1988 , no se aportó capital .
Sus operaciones se financiaban exclusivamente con un préstamo para la creación de la empresa de 510,8 millones DKK , que permitió a TV2 comprar su equipo de producción , edificios , etc. Por tanto , la capitalización de TV2 era muy débil ya que consistía en préstamos inusualmente elevados y capital inusualmente bajo .
Como consecuencia , TV2 se enfrentó muy pronto a problemas financieros .
El Tribunal de Cuentas danés , institución independiente dentro del Parlamento danés , tiene por misión realizar auditorías tanto contables como administrativas .
En 1995 , dicho Tribunal de Cuentas concluyó que una gran parte de los problemas financieros de TV2 podían achacarse a que la emisora había sido creada sin una aportación de capital [ 79 ] .
La principal recomendación del Tribunal de Cuentas danés era que el Estado aportara aproximadamente 530 millones DKK de capital a TV2 mediante una conversión del préstamo para la creación de la empresa .
Esto daría a TV2 un capital de unos 350 millones DKK y un coeficiente de solvencia de aproximadamente el 50 % .
El coeficiente de solvencia recomendado de aproximadamente el 50 % era equivalente al de empresas de propiedad privada como TV2 Norge ( Noruega ) y TV4 ( Suecia ) .
A raíz de dicho informe , los auditores del Estado — miembros del Parlamento danés a los que se confía la responsabilidad de examinar críticamente la contabilidad de empresas de propiedad estatal , entre otras cosas — consultaron al ministro de Hacienda sobre la oportunidad de capitalizar TV2 .
En agosto de 1995 , en respuesta a la propuesta del Tribunal de Cuentas danés de que se aportase capital a TV2 , el Ministerio de Hacienda declaró que « tanto cuando se crean nuevas empresas como cuando se convierten empresas estatales existentes , las empresas deben contar con el capital de base necesario . Pero al mismo tiempo el Estado no debe aportar demasiado capital , en primer lugar , porque esto significaría un gasto innecesario para el Estado y en segundo lugar porque daría a la empresa una ventaja competitiva injusta . La empresa no debe tener ni un déficit ni un superávit de capital » .
Basándose en lo anterior , el Estado danés consideró que debía capitalizarse TV2 .
No obstante , se decidió que el Estado no aportaría todo el capital de una vez .
En lugar de eso , TV2 constituiría por sí misma el capital necesario mediante un superávit corriente .
Desde 2001 , el capital disponible en cualquier momento dado debía ser como mínimo de 200 millones DKK , basándose en las cuentas más recientes .
El Decreto Ministerial de 1997 por el que se fijaba el capital disponible mínimo fue publicado en el Boletín Oficial del Estado de Dinamarca ( Lovtidende ) .
Además , a partir de 1998 , la constitución de capital con arreglo a los requisitos de los Estatutos se mencionaba expresamente en la contabilidad anual publicada de TV2 .
Según las autoridades danesas , la inobservancia del requisito de capital mínimo de 200 millones DKK con arreglo a sus Estatutos probablemente pondría a TV2 bajo administración estatal .
La Comisión considera que la cuestión clave es determinar si , y hasta qué punto , la base de capital obtenida mediante compensación era de verdad necesaria para el desempeño de la misión de servicio público de TV2 .
Habida cuenta de la descripción del procedimiento y los de motivos que llevaron a la constitución de las reservas de TV2 consistentes en una base de capital , y vista la sentencia del Tribunal , la Comisión considera que la constitución de una reserva era verdaderamente necesaria para que TV2 desempeñara su misión de servicio público .
No obstante , la Comisión se pregunta si el importe total de las reservas estaba realmente justificado y era necesario , es decir , si el importe total de la base de capital constituido para finales de 2002 era necesario para el desempeño de la misión de servicio público de TV2 .
En opinión de la Comisión , la cuantía de la base de capital que podría considerarse proporcionada y necesaria para garantizar la prestación del servicio público depende de la situación y del marco jurídico de cada caso concreto .
Las cifras de que dispone la Comisión sobre la base de capital de TV2 figuran en el cuadro siguiente :
Capital reservado ( digitalización )
Capital disponible
Capital total
Pasivo total
Coeficiente de solvencia [ 81 ]
El 31 de diciembre de 2002 , TV2 había constituido un capital de 550,5 millones DKK , incluidos 72 millones DKK de capital asignado específicamente ( digitalización ) , que corresponde a un coeficiente de solvencia del 34 % .
El importe de capital disponible a finales de 2002 era de 478,5 millones DKK .
En primer lugar , la Comisión señala que parte del capital no era capital disponible .
En 1997 , se aportaron 167 millones DKK a TV2 destinadas a ese fin .
La Comisión considera , por tanto , que este importe era necesario para las necesidades de servicio público de TV2 .
El hecho de que los fondos que no se habían invertido en la digitalización antes del 1 de enero de 2003 ( un saldo de 72 millones DKK ) acabaran por liberarse no cambia esta conclusión ya que , durante el período investigado , estas cantidades estaban claramente consignadas en la contabilidad de TV2 como capital reservado que solo podía utilizarse para la digitalización y , como dictaminó el Tribunal en su sentencia , el hecho de que TV2 no recurriera en la práctica a sus reservas no permitía concluir que estas debieran considerarse desproporcionadas con respecto a sus necesidades de servicio público [ 83 ] .
Cabe también señalar que a 31 de diciembre de 1994 ( al comienzo del período cubierto por la presente Decisión ) el capital de TV2 era negativo ( casi menos 156 millones DKK ) y que en 1995 y 1996 , TV2 tenía un coeficiente de solvencia negativo y un capital negativo , lo que explica por qué el capital total a finales de 2002 era inferior a la compensación recibida .
El capital disponible de TV2 no superó el umbral mínimo exigido de 200 millones DKK hasta finales de 2000 .
Por ejemplo , el coeficiente de solvencia de TV2 era inferior al de TV2 Norge ( 36 % ) y considerablemente inferior al de TV4 ( Suecia ) , cuyo coeficiente de solvencia era del 65 % , casi el doble que el de TV2 .
Según el dictamen , el coeficiente de solvencia de TV2 era inferior al de sus homólogos y , por tanto , no podía considerarse excesivo .
El dictamen señalaba también que no había motivos para creer que la estructura de capital de esos radiodifusores comparables no estuviera optimizada .
PricewaterhouseCoopers indicaba asimismo que un coeficiente de solvencia inferior a largo plazo al 30 % sería inhabitual y haría a la compañía vulnerable a las fluctuaciones de los ingresos .
La comparación con otros operadores debía interpretarse con prudencia puesto que estos no desempeñan la misma misión de servicio público que TV2 , no están financiados de la misma manera y no tienen el mismo estatuto jurídico .
No obstante , el dictamen da algunas indicaciones y puede ser tenido en cuenta junto con otros elementos .
A este respecto , la Comisión señala que las autoridades danesas presentaron información que muestra que , durante la última parte del período investigado , tenían previsto convertir a TV2 en sociedad anónima y privatizarla .
Como parte del proceso de conversión , se analizó también cómo podía ir suprimiéndose la financiación mediante el canon , ya que las autoridades danesas pretendían suprimir este tipo de financiación una vez privatizada TV2 .
Para ello , en junio de 2002 el Gobierno danés celebró un acuerdo con una mayoría parlamentaria sobre una liberalización profunda de la política danesa de medios de comunicación .
En virtud de dicho acuerdo , TV2 se convertiría con el fin de privatizarla cuanto antes .
Se hizo un análisis de la base financiera para convertir TV2 en sociedad anónima .
En el verano de 2002 , el ministro de Cultura creó un grupo de pilotaje con representantes del Ministerio de Cultura , el Ministerio de Hacienda y el Fiscal General del Estado ( Kammeradvokat ) con el fin de aclarar la base económica para la privatización de TV2 y convertirla en sociedad anónima .
Para ayudarles en su trabajo , el grupo de pilotaje contrató a una firma de auditoría y a un asesor financiero , para que calcularan , entre otras cosas , el nivel de capital que necesitaba TV2 .
La firma de auditoría concluyó que el capital de TV2 debía fijarse en 640 millones DKK .
El Comité de Finanzas del Parlamento danés aprobó la conversión de TV2 en sociedad anónima y la constitución de su capital .
En 2005 , se aplazó la privatización pero TV2 ya no recibía el canon desde 2004 .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que uno de los factores que deben tenerse en cuenta al evaluar la compatibilidad de las reservas es el hecho de que , durante la última parte del período investigado , las autoridades danesas ya tenían previsto cambiar el estatuto jurídico de TV2 , lo que implica la necesidad de una base de capital .
En sus decisiones , la Comisión acostumbra en principio a valorar favorablemente los regímenes para convertir en sociedad anónima entidades estatales que compiten con empresas comerciales , puesto que con ello pueden reducir el falseamiento de la competencia al sustituir ventajas estatales ilimitadas por un importe limitado de capital y al hacer una distinción clara entre el papel del Estado como poder público y su papel como empresario que busca un rédito por su inversión .
Además , entre los demás factores que deben tenerse en cuenta , la Comisión considera que el nivel de las reservas de TV2 debe revisarse en función de las fluctuaciones de los ingresos procedentes del mercado publicitario .
era de hecho vulnerable a estas fluctuaciones , que son un aspecto inevitable del mercado publicitario .
Por ejemplo , en un año ( 1998-1999 ) TV2 sufrió un descenso de sus ingresos publicitarios de 104 millones DKK aproximadamente .
Según las autoridades danesas , la única manera de que TV2 pudiera hacer frente a un descenso de esta magnitud era contar con un importe de capital disponible muy considerable , puesto que el canon se fijaba con antelación para varios años .
Aun cuando TV2 dependía menos de los ingresos publicitarios que TV2 Norge y TV4 , que no reciben un canon , la financiación mediante los ingresos publicitarios constituía , no obstante , una fuente importante de financiación para las operaciones de TV2 durante el período en cuestión .
A este respecto , la Comisión toma nota de que el Tribunal dejó claro en su sentencia [ 84 ] que « [ e]l hecho de que TV2 no haya recurrido a sus reservas en 1999 no permite concluir que estas deberían considerarse desproporcionadas con respecto a sus necesidades de servicio público . En efecto , obedece a la misma naturaleza de una reserva constituida para hacer frente a un riesgo el que no tenga que ser forzosamente utilizada . » .
La Comisión conviene con las autoridades danesas en que al evaluar las necesidades de TV2 debe también tenerse en cuenta el hecho de que TV2 experimenta fluctuaciones importantes de liquidez tanto a lo largo de un mismo año como de un año a otro , puesto que los acontecimientos deportivos como los Juegos Olímpicos solo se producen a intervalos de varios años y los derechos de difusión de programas habitualmente se ofrecen con contratos plurianuales .
Por ejemplo , del informe anual para 1995 [ 85 ] se deduce que el superávit para 1995 se trasladó a 1996 para cubrir el déficit previsto para ese año , en el que los gastos eran particularmente elevados con motivo de los Juegos Olímpicos y los Campeonatos Europeos de Fútbol .
Además , cabe también destacar que durante el período investigado , TV2 estaba excluida de la financiación crediticia ordinaria .
Los préstamos a la inversión estaban autorizados hasta un 4 % de los ingresos , según la contabilidad más reciente .
Pero TV2 tenía prohibido contraer otros tipos de préstamos , garantías u obligaciones por arrendamientos financieros que no fueran los préstamos de explotación generales .
Las limitadas oportunidades de TV2 para financiarse mediante créditos significaban que , en principio , sus necesidades de liquidez debían ser cubiertas mediante liquidez procedente de sus operaciones .
Por último , el nivel de capital se muestra en las cuentas publicadas .
Durante el período en cuestión , el Tribunal de Cuentas danés controló las cuentas de TV2 .
Este control era tanto administrativo como financiero , aunque el Tribunal de Cuentas danés no tenía competencias para evitar una compensación excesiva de los costes del servicio público de TV2 .
Como dictaminó el Tribunal en su sentencia [ 86 ] , el hecho de que este órgano de supervisión no tuviera competencias para evitar una compensación excesiva no permite concluir que no hubiese un control por parte de las autoridades danesas .
Antes bien , las autoridades danesas indicaron que , si el Tribunal de Cuentas danés hubiera concluido que la base de capital era excesiva , el resultado podría haber sido , por ejemplo , que el canon que debía pagarse a TV2 se redujera en el siguiente acuerdo sobre medios de comunicación .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores en su conjunto , la Comisión estima , por lo que se refiere a la primera parte de la evaluación de la proporcionalidad , que en el presente asunto , visto el Protocolo de Amsterdam y la sentencia del Tribunal , el importe de capital acumulado a finales de 2002 ( es decir , 550 millones DKK ) era necesario para que TV2 desempeñara su misión de servicio público .
La cantidad de 628 millones DKK recibida al efecto satisfacía los criterios de proporcionalidad y necesidad con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Aunque la presente Decisión no evalúa otras posibles ayudas estatales concedidas a TV2 en 2003 y 2004 que las medidas de recapitalización , la Comisión señala también que las autoridades danesas presentaron información que documentaba el hecho de que , en 2004 , el capital de TV2 ascendía a 640 millones DKK .
Se invirtió una cantidad de 96 millones DKK en actividades comerciales y no puede determinarse si se financió mediante capital o financiación exterior .
Suponiendo que se utilizara únicamente capital , esto implicaría que TV2 disponía de 544 millones DKK de capital para desempeñar sus actividades de servicio público de radiodifusión .
Por lo que se refiere a lo expuesto en el considerando 198 , cabe señalar que TV2 también ejerce una serie de actividades comerciales .
Son más bien marginales , comparadas con las actividades generales de TV2 .
El coste de estas actividades comerciales se han asignado con arreglo al método expuesto en la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 [ 87 ] , según el cual , contrariamente al planteamiento generalmente empleado en otros servicios públicos , los costes enteramente atribuibles a actividades de servicio público y que al mismo tiempo beneficien también a actividades comerciales no tienen por qué repartirse entre ambas actividades , sino que pueden asignarse íntegramente a esas actividades de servicio público .
La Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 consideró que un desglose estricto de dichos costes entre las dos actividades podría resultar arbitrario y carecer de sentido .
En cuanto al beneficio que le supone a TV2 el acceso a la frecuencia de emisión , la Comisión observa que está indisolublemente unida a la misión de servicio público .
La Comisión considera también que , de acuerdo con la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , los costes de financiación ( ventajas de intereses ) pueden atribuirse en su totalidad a las actividades de servicio público .
Para neutralizar el efecto de la exención fiscal de que disfrutan las actividades de servicio público , el 30 % de los beneficios obtenidos de las actividades comerciales se transfiere a las actividades de servicio público .
Sin embargo , no debe suponerse que este beneficio vaya a seguir existiendo , ya que la parte transferida equivale al tipo impositivo real como consecuencia de este mecanismo de « neutralización » .
En cuanto al pasado , no plantea un problema para establecer el importe de la compensación excesiva , puesto que los ingresos totales procedentes de actividades comerciales se destinó a reducir los costes netos de las actividades de servicio público .
ha realizado actividades comerciales por internet deficitarias .
Como estas actividades no pertenecen a la misión de servicio público , no hay ninguna posibilidad de financiación estatal .
Como , además , no se ha ejercido independientemente ninguna otra actividad , no hay ningún superávit de las actividades comerciales que pueda cubrir las pérdidas de las actividades por internet .
Evaluación del comportamiento de TV2 en el mercado publicitario
El apartado 58 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión establece que « un operador de servicio público , en la medida en que su lucro cesante se compense por la ayuda estatal , podría ( … ) tener interés en provocar una caída de los precios en el mercado de la publicidad a fin de reducir los ingresos de sus competidores . Cuando un organismo público de radiodifusión reduce los precios del mercado publicitario por debajo de lo necesario a fin de recuperar los costes de una actividad aislada , que un operador comercial eficaz , en situación similar , tendría por lo general que recuperar , tal práctica pone de manifiesto una sobrecompensación de las obligaciones de servicio público » .
TVDanmark remitió información que demuestra que no podía cubrir los costes independientes de sus actividades televisivas con los precios que TV2 practica .
TvDanmark comparaba sus costes con los precios publicitarios que TV2 cobraba a TRP 21-50 .
Para que esta comparación pueda considerarse válida , la Comisión debe establecer , en primer lugar , si TVDanmark se encontraba en una situación equivalente a la de TV2 y si TVDanmark es un operador efectivo .
En primer lugar , la Comisión debe juzgar si TVDanmark se encuentra en una situación equivalente a la de TV2 .
La Comisión señala lo siguiente .
Durante el período investigado , el índice de audiencia de TV era de aproximadamente el 35 % mientras que la cifra correspondiente para TVDanmark era de aproximadamente el 15 % .
Sus cuotas en el mercado publicitario diferían también significativamente .
La cuota de mercado de TV2 era del orden del 60 % , mientras que la de TVDanmark era del orden del 8 % .
El volumen de negocios publicitario de TV2 quintuplica aproximadamente el de TVDanmark .
Además , TV2 es la única emisora que llega al 100 % de la población , ya que la cobertura de TVDanmark2 es del 77 % y la TVDanmark1 menor aún .
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión considera que no se puede comparar directamente TVDanmark con TV2 .
En segundo lugar , la Comisión debe juzgar si TVDanmark es un operador efectivo en el mercado .
Para decidir si un operador es eficaz , se pueden analizar algunos índices utilizados habitualmente y comparar los resultados del operador con los resultados medios en el Estado miembro correspondiente .
En este análisis , deben tenerse en cuenta la diferencia de tamaño de las empresas y sus estructuras de costes específicos .
No obstante , como ya sea indicado , no se puede considerar que los operadores en el mercado danés estén en una situación comparable que permita una comparación directa de sus coeficientes de resultados .
Por ello , la Comisión estima que , en el presente asunto , no procede efectuar un análisis de esos coeficientes en el mercado danés .
En su lugar , la Comisión ha analizado datos referentes a los resultados financieros de TVDanmark y SBS Broadcasting .
Con ese análisis la Comisión no puede determinar con seguridad si las pérdidas sufridas se deben a que TVDanmark tuviera unos costes iniciales de puesta en marcha muy elevados , que la empresa no ha recuperado todavía , o a que TVDanmark , de hecho , no funcione de manera eficaz .
A pesar de solicitarlo repetidamente , la Comisión no pudo conseguir datos sobre los resultados financieros del tercer operador , TV3 , que permitan la comparación con el tercer operador en el mercado .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir con certeza si las pérdidas de TVDanmark son el resultado de la política de precios de TV2 o si se deben a otros factores sobre los que la propia TVDanmark tenía algún control .
Como no se puede determinar con seguridad si TVDanmark es un operador efectivo y puesto que no es posible comparar directamente ambas empresas , la Comisión opina que cualquier evaluación de este tipo no es concluyente en el presente asunto .
Por consiguiente , la Comisión decidió efectuar un análisis más pormenorizado de la política de precios de TV2 y de los datos existentes sobre el mercado publicitario para determinar si TV2 actuó , durante el período de referencia , con el objetivo de aumentar al máximo sus ingresos publicitarios .
En primer lugar , la Comisión comparó los precios de ambas empresas y analizó la política de precios de TV2 .
El análisis se centró en los años 1998–2002 , período en el que el demandante alegaba que TV2 comenzó a aplicar precios « dumping » en el mercado publicitario .
Seguidamente , analizó los costes publicitarios daneses en el contexto de la UE y , especialmente , en comparación con los demás países escandinavos .
Por último , se compararon los precios al contado de todos los países escandinavos y de todos los medios de comunicación .
La Comisión señala que el comportamiento de TV2 en el mercado publicitario fue investigado por las autoridades de competencia danesas .
El 21 de diciembre de 2005 , el organismo de competencia danés dictaminó que TV2 había infringido el artículo 102 del TFUE y la legislación nacional correspondiente al aplicar descuentos de fidelidad en el mercado publicitario .
Constata especialmente que un descuento de fidelidad no necesariamente implica la existencia de subvenciones cruzadas con arreglo a la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 ( « Cuando un organismo público de radiodifusión reduce los precios del mercado publicitario por debajo de lo necesario a fin de recuperar los costes de una actividad aislada , que un operador comercial eficaz , en situación similar , tendría por lo general que recuperar , tal práctica pone de manifiesto una sobrecompensación de las obligaciones de servicio público » ) .
De hecho , como se explica más adelante , TV2 , por término medio , cobró unos precios significativamente más altos que sus competidores .
Por otra parte , los descuentos de fidelidad implican que los clientes dedicaron a TV2 un porcentaje de su presupuesto anual en publicidad superior al que le habrían dedicado en otras circunstancias .
La alegación implica , por consiguiente , que TV2 aumentó sus ingresos publicitarios mediante un régimen de descuentos que en realidad habría reducido la necesidad de financiarse mediante el canon .
Sea como fuere , las decisiones de las autoridades danesas de competencia no son vinculantes para la Comisión .
Precios publicitarios
Los índices de audiencia y su composición , el contenido de los programas , las normas sobre el tiempo publicitario y las disposiciones financieras de los canales son todos ellos factores que influyen en la naturaleza de la competencia en el mercado publicitario .
Por ello , los precios varían de un radiodifusor a otro .
Las emisoras ofrecen también una gama variada de « productos » con diferentes precios [ 88 ] .
Los precios que cobran las emisoras incluyen descuentos considerables .
Por lo tanto , no procede comparar los precios oficiales de los anuncios televisivos .
Para poder comparar las diferentes emisoras , hay que calcular la media de los diferentes precios utilizados .
En el siguiente cuadro se recogen los precios medios del grupo destinatario TRP 21-50 .
Los precios medios se han obtenido dividiendo el volumen de negocios de los anuncios publicitarios con cobertura nacional de las emisoras pertinentes entre el número de TRP 21-50 ofrecidos [ 89 ] :
283 EUR
270 EUR
252 EUR
251 EUR
211 EUR
480 EUR
409 EUR
364 EUR
381 EUR
325 EUR
Diferencia
197 EUR
139 EUR
112 EUR
130 EUR
114 EUR
CPP de TVDanmark en % de CPP de TV2 [ 90 ]
CPP medio de TV2 para TRP 21-50 ponderado con la cobertura ( 0,7 )
336 EUR
286 EUR
255 EUR
267 EUR
228 EUR
CPP de TVDanmark en % de CPP ponderado de TV2
De las cifras anteriores se deduce que el precio TRP 21-50 de TVDanmark era aproximadamente un 30-40 % inferior al de TV2 .
Como se determinó en la Decisión de la Comisión sobre las ayudas estatales a France 2 y France 3 , hay una relación positiva entre el número medio de contactos y el precio neto medio por contacto en el mercado publicitario televisivo [ 91 ] .
Así pues , las diferencias de precios entre los radiodifusores no pueden explicarse por su capacidad de generar audiencia .
En este tipo de situaciones , procede averiguar si la diferencia de precios existente refleja las condiciones del mercado .
Al contrario de lo que ocurría en el caso francés , en este solo se pueden analizar las observaciones de dos de las empresas en cuestión .
La inclinación de la línea de regresión lineal debe , por lo tanto , calcularse con base en los precios de esas dos empresas y tendrá escasa relevancia estadística .
Así pues , no se podrán sacar conclusiones sobre si la inclinación de las líneas es « acertada » o no
Para averiguar si es acertado considerar que la diferencia real de precios entre ambas empresas refleja las condiciones del mercado , se ha aplicado un factor de ponderación con el fin de neutralizar la posición de superioridad de TV2 en el mercado .
El factor de ponderación se ha derivado de los cálculos de las agencias publicitarias y refleja la diferencia de cobertura que se puede conseguir en el grupo destinatario adquiriendo 100 TRP 21-50 de TVDanmark y de TV2 .
TVDanmark tiene , por término medio , una cobertura ligeramente inferior al 70 % de la de TV2 ( si se contratan 100 TRP 21-50 ) .
Cuando se aplica este factor , los precios son más convergentes aunque el precio de TV2 sigue siendo ligeramente superior al de TVDanmark .
Por consiguiente , parece ser que la diferencia de precio refleja las condiciones del mercado .
Pero esta conclusión debe adoptarse con cautela , ya que no hay que olvidar que ese factor de ponderación no tiene en cuenta todas las diferencias entre las emisoras .
La Comisión observa también que el demandante sostiene que la competencia real en el mercado publicitario televisivo no se refleja en los precios oficiales ni en los precios medios de GRP o TRP anteriormente indicados .
En su lugar y según TVDanmark , las emisoras compiten en los denominados precios marginales .
Se alega que estos precios marginales son la causa de la posición dominante de TV2 en el mercado .
Para que los anunciantes puedan alcanzar el objetivo de su campaña , deben adquirir obligatoriamente un porcentaje determinado de « ratingpont » de TV2 .
En estas unidades , denominadas inframarginales , no hay ninguna competencia , y TV2 consiguió así un sobrebeneficio .
Por lo tanto , las demás empresas compiten en los « ratingpoint » restantes y en los precios marginales .
TVDanmark aduce que estos precios han sido aún más bajos que los precios medios que figuran en el cuadro anterior .
Dejando de lado la cuestión de si esta afirmación es cierta , la Comisión considera que sería posible un comportamiento de ese tipo por la posición fuerte que tiene TV2 en el mercado .
En el asunto que nos ocupa caso , se trata , no obstante , de decidir si TV2 , con su comportamiento en el mercado publicitario , intentó conseguir un máximo de ingresos .
En lo que a esto se refiere , no se puede descartar que TV2 haya mantenido sus precios bajos para conservar una cuota de mercado elevada , pero eso no significa que no intentara obtener el máximo de ingresos
Política de precios de TV2 durante el período investigado
Lo que antecede muestra que los precios de TV2 fueron más elevados que los de TVDanmark durante el período investigado .
Pero es también evidente que , a pesar de que los precios oficiales hayan aumentado , el nivel de precios real durante ese período fue descendiendo .
aumentó sus descuentos sustancialmente .
Como se explica en los siguientes considerandos , durante el período investigado TV2 ha llevado a cabo una serie de aumentos y disminuciones de los precios ( concediendo mayores descuentos ) .
El cuadro siguiente ofrece un panorama de la evolución de los ingresos publicitarios generales de TV2 durante el período 1998-2002 , que es el período durante el cual el demandante sostiene que TV2 disminuyó los precios en el mercado danés :
Ingresos publicitarios nacionales
suponía que , en 2000 , iba a aumentar mucho la competencia y , por ello , no elevó sus precios .
Sin embargo , los precios reales disminuyeron debido al nuevo sistema de descuentos puesto en práctica por TV2 .
Así , TV2 aumentó el aprovechamiento de su capacidad en un 33 % en relación con el año anterior .
Pero esta tarificación dio lugar a un aumento de los ingresos por publicidad de cobertura nacional de TV2 del 8,4 % .
En 2001 , TV2 aumentó de nuevo sus precios .
Aunque en el mercado publicitario general , el descenso del volumen de negocios fue todavía mayor .
De lo anterior se puede concluir que al recurrirse a descuentos generales se originó un descenso del nivel real de precios .
ha podido compensar el descenso de los precios mejorando su capacidad .
Como los competidores no disponen de una reserva de capacidad , no han tenido esa posibilidad .
Para poder competir en el mercado , se vieron obligados a seguir la política de TV2 .
Durante los años en que TV2 aumentó sus precios , TV2 registró un descenso de los ingresos publicitarios .
Así , que no se puede considerar que la política de precios de TV2 apunte a que esta no intentó aumentar al máximo sus ingresos .
Costes publicitarios televisivos en Dinamarca en comparación con el conjunto de la UE
Ni la comparación de los precios de las empresas danesas ni el análisis de la política de precios de TV2 permiten concluir que los precios generales del mercado publicitario televisivo danés fueran demasiado bajos .
Un nivel de precios tan bajo puede obedecer a que TV2 se hubiera aprovechado de su posición dominante para disminuir los costes publicitarios generales hasta un nivel inferior al que hubiesen tenido si la competencia hubiera sido normal .
Para aclarar esta cuestión , la Comisión ha analizado los datos económicos referentes al mercado publicitario de todos los países de la UE y los ha comparado con los de Dinamarca .
Como el mercado publicitario televisivo danés se presta mejor a la comparación con el de otros países nórdicos , la Comisión hizo también una comparación de los datos de Dinamarca con los de los demás países nórdicos ( Finlandia , Suecia y Noruega ) [ 92 ] .
Los índices del coste publicitario televisivo que se analizan son : 1 ) costes publicitarios televisivos en % de los costes publicitarios totales ; 2 ) costes publicitarios televisivos per cápita ; 3 ) costes publicitarios televisivos en ‰ del PNB .
En este cuadro se presenta una panorámica de esos índices :
Índice del coste publicitario televisivo en Dinamarca , la UE y los demás países nórdicos
Fuente : Observatorio Audiovisual Europeo , Eurostat .
Costes publicitarios televisivos en % de los costes publicitarios totales
Países nórdicos
Coste publicitario televisivo per cápita ( en millones EUR )
Del cuadro anterior se puede deducir que el porcentaje de la publicidad televisiva dentro de los costes publicitarios totales en Dinamarca ha sido inferior ( 27 % ) a la media de la UE ( 37 % ) .
Los datos indican , sin embargo , que hay una línea divisoria entre el norte y el sur de Europa [ 93 ] .
En los Estados miembros del sur , los costes publicitarios televisivos son claramente superiores a los de los Estados miembros del norte [ 94 ] .
La misma tendencia se observa en lo que se refiere a los costes publicitarios televisivos en porcentaje del PNB [ 95 ] .
Los costes publicitarios televisivos per cápita registran también una gran diferencia entre Estados miembros [ 96 ] .
Considerando las cifras de los países nórdicos , los costes daneses son acordes con los demás países nórdicos .
En vista de lo cual , la Comisión llega a la conclusión de que no hay pruebas claras e inequívocas de que la política de precios de TV2 presionara de manera sistemática y coherente el mercado publicitario televisivo danés .
Precios de los diferentes medios de comunicación
El demandante presentó también datos comparativos de los precios al contado [ expresados en CPM [ 97 ] ] de diferentes países en un mismo tipo de medio de comunicación y en todos los tipos de medios de comunicación de un país concreto .
Los datos presentados por el demandante comparan el coste de llegar a 1000 personas mediante un anuncio , ya sea en los medios de comunicación impresos o en la televisión en Dinamarca , Noruega y Suecia [ 98 ] .
De acuerdo con esos datos , los anuncios de televisión no son tan caros en Dinamarca como en Suecia y Noruega [ 99 ] , mientras que en los medios de comunicación impresos sucede lo contrario [ 100 ] .
La Comisión no puede , no obstante , verificar la fidelidad de los datos aportados y no se dispone de datos públicos al respecto .
Considerando que se trata de datos bastante limitados , que no tienen en cuenta posibles diferencias culturales , la Comisión no puede llegar a ninguna conclusión válida sobre el nivel de los precios al contado en los diferentes medios de comunicación de los países escandinavos .
La Comisión llega a la conclusión , por lo tanto , de que , durante el período investigado , TV2 ha tenido el precio por anuncio más elevado del mercado danés , dado que podía tarificar sus productos un 15-40 % por encima de los competidores , todo ello de acuerdo con el alcance de la audiencia correspondiente .
En comparación con Suecia y Noruega , los precios son un 20 % inferiores en Dinamarca .
Teniendo en cuenta este análisis , la Comisión llega a la conclusión de que , desde el punto de vista de las ayudas estatales , no hay pruebas concluyentes de que TV2 no intentara aumentar al máximo sus ingresos publicitarios o de que su comportamiento en el mercado publicitario hubiera conducido a una mayor necesidad de financiación estatal .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Dinamarca ejecutó ilegalmente la ayuda en cuestión infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
No obstante , habida cuenta de la sentencia del Tribunal y sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión considera que la ayuda es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
A la vista del auto del Tribunal , debe examinarse la cuestión de si la conclusión anterior podría dar lugar a una compensación excesiva para TV2 , puesto que los 628 millones DKK reclamados a TV2 por el Estado danés con intereses en 2004 ahora se consideran compatibles con el mercado interior y el Estado debe devolverlos a TV2 .
La devolución de esa cantidad podría presumiblemente dar lugar a una compensación excesiva habida cuenta de las medidas de recapitalización que efectivamente se aplicaron en 2004 ( asunto N 313/2004 ) debido a las necesidades financieras de TV2 a raíz de la devolución .
Como indican los apartados 34 y 35 del auto del Tribunal , la obligación de recuperación era en efecto un prerrequisito para las medidas de recapitalización de 2004 , ya que las autoridades danesas optaron por no dejar que TV2 fuera a la quiebra .
Como declaraba el Tribunal en el apartado 43 del auto , aunque las circunstancias específicas del presente asunto llevaron a la Comisión a adoptar dos decisiones [ la decisión de recuperación anulada y la decisión de recapitalización ] , es evidente que esas decisiones constituyen dos aspectos de la misma cuestión jurídica relativa a la calificación de ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , CE , y , en tal caso , a la determinación de su compatibilidad con el mercado común , de las medidas ejecutadas por el Reino de Dinamarca a favor de TV2 y posteriormente TV2 A / S.
Tras la decisión de recuperación , las autoridades danesas recuperaron realmente 1050 millones DKK ( es decir , más de los 628 millones DKK más intereses ) .
Como señalaba el auto del Tribunal , tras la anulación por el Tribunal de la decisión de recuperación , ya no había motivos para recuperar los 628 millones DKK más intereses .
No obstante , las autoridades danesas presentaron una declaración por la que se comprometían a no volver a pagar a TV2 la cantidad recuperada o , si se reunían determinadas condiciones acumulativas , a devolver a TV2 una cantidad equivalente como máximo a la diferencia entre el importe ( incluidos los intereses ) que realmente se recuperó de TV2 en relación con el período 1995-2002 y el importe de las medidas de recapitalización .
En la línea del auto del Tribunal , dado el compromiso anterior , no hay riesgo de que TV2 reciba una compensación excesiva en términos de ayuda estatal para los años 1995-2002 considerado en relación con las medidas de recapitalización de 2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas ejecutadas por Dinamarca a favor de TV2 / Danmark entre 1995 y 2002 consistentes en un canon y otras medidas abordadas en la presente Decisión son compatibles con el mercado interior a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
En la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , cuando proceda .
DO C 59 de 14.3.2003 , p. 2 .
En 2003 , TV2 se convirtió en sociedad anónima y pasó a llamarse TV2 / Danmark A / S.
En aras de la sencillez , en la presente Decisión se utilizará « TV2 » para referirse al ente de servicio público de radiodifusión danés TV2 / Danmark , independientemente de su forma jurídica .
Decisión de la Comisión de 21 de enero de 2003 , Financiación estatal del ente público de radiodifusión danés TV2 mediante un canon y otras medidas ( DO C 59 de 14.3.2003 , p. 2 ) .
Véase la nota 2 .
Decisión 2005/217 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , sobre las medidas de Dinamarca a favor de TV2 / Danmark ( DO L 85 de 23.3.2006 , p. 1 ) .
Los 1050 millones DKK incluían no solo los 628 millones DKK más intereses hasta la fecha de la devolución sino también un importe correspondiente para 2003 , que el Gobierno danés reclamó por iniciativa propia .
Decisión C(2004 ) 3632 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , sobre la recapitalización de TV2 / Danmark A / S.
Asuntos acumulados T-309/04 , T-317/04 , T-329/04 y T-336/04 .
Asunto T-12/05 , auto del Tribunal de Primera Instancia de 24 de septiembre de 2009 .
Apartado 43 de los motivos del auto .
Decisión de la Comisión de 4 de agosto de 2009 ( DO C 9 de 14.1.2009 , p. 2 ) .
Asunto T-114/09 , auto del Presidente de la Sala Quinta del Tribunal General , de 17 de mayo de 2010 .
DO C 207 de 2.9.2009 , p. 2 .
Mediante la Ley no 335 , de 4 de junio de 1986 , que entró en vigor el 1 de julio de 1986 .
Ley no 578 , de 24 de junio de 1994 , en su versión modificada por la Ley no 666 , de 5 de julio de 1996 , la Ley no 75 , de 29 de enero de 1997 , la Ley no 138 , de 19 de febrero de 1998 , la Ley no 208 , de 6 de abril de 1999 , la Ley no 551 , de 20 de junio de 2000 , la Ley no 203 , de 22 de marzo de 2001 , la Ley no 701 , de 15 de julio de 2001 , y la Ley no 1052 , de 17 de diciembre de 2002 .
Apartado 18 de la Ley de radiodifusión ( versión de 1994 ) .
Apartado 119 .
Sección 30 de la Ley de radiodifusión ( versión de 1994 ) .
Véanse los considerandos 79 y siguientes de la presente Decisión .
Decreto no 874 , de 9 de diciembre de 1998 , sobre servicios de radio y televisión por satélite o cable y Decreto no 1349 , de 18 de diciembre de 2000 , sobre servicios locales de radio y televisión .
Decreto 658 de 18 de agosto de 1997 , secciones 12-13 .
Decreto no 740 , de 21 de agosto de 2001 , por el que aplica la Directiva 2000/52 / CE sobre contabilidad separada entre la empresa de servicio público de Danmarks Radio y TV2 y cualquier otra empresa .
Secciones 61-63 de la Ley de radiodifusión ( versión de 1994 ) .
Véanse la sección 38 de la Ley de radiodifusión y distribución de radiofrecuencias y el capítulo 48 de la Ley de radiofrecuencias .
Introducidos mediante la Ley no 1208 , de 27 de diciembre de 1996 , y la sección 60a de la versión de 1997 de la Ley de radiodifusión . Derogados el 1 de enero de 2002 mediante la Ley no 259 , de 8 de mayo de 2002 .
Los anunciantes pueden comprar espacios publicitarios en las emisoras danesas de dos maneras distintas : basándose en Gross Rating Points ( GRP ) , que se refieren al número total de espectadores mayores de 12 años , o en Target Rating Points ( TRP ) , referidos a una audiencia más reducida .
es la única emisora de televisión de Dinamarca que ofrece también GRP .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Asunto T-289/03 , BUPA y otros / Comisión ( DO C 79 de 29.3.2008 , p. 25 ) .
Asuntos acumulados C-83/01 P , C-93/01 P y C-94/01 P.
Apartados 158 y 159 de la motivación .
Apartado 165 de la sentencia .
Apartado 167 .
Sentencia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra AG / Schleswag AG , Rec . 2001 , p. I-02099 .
Sección 31 de la Ley de radiodifusión ( versión de 1994 ) .
Sección 29 de la Ley de radiodifusión ( versión de 1994 ) ; véase también el informe 4/94 , apartado 4 : « El ministro de Cultura decide de acuerdo con el Comité de Finanzas [ del Parlamento ] qué parte del beneficio publicitarlo de la empresa y qué parte del canon debe pagarse anualmente al Fondo de TV2 . Si los fondos ingresados en el Fondo de TV2 son insuficientes , este podrá — con la aprobación del ministro — contraer préstamos de explotación avalados por el Estado . El importe de la garantía lo determina el ministro de acuerdo con el Comité de Finanzas . En sintonía con los presupuestos marco establecidos por el ministro de Cultura , los fondos se transfieren del Fondo de TV2 para financiar la empresa de radiodifusión constituida por una emisora de televisión de cobertura nacional — TV2 / Danmark — y ocho emisoras regionales . » .
Secciones 30-33 de la Ley de radiodifusión ( versión de 1994 ) ; véase también el informe 4/94 , apartado 4 , antes citado .
Carta de las autoridades danesas de 24 de marzo de 2003 , p. 8 .
Punto 57 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión de 2001 .
Respuesta del Gobierno danés en el punto 3 de su carta de 26 de junio de 2009 .
Punto 10 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 7 ) .
Véase la ayuda estatal NN 70/98 , « Ayuda estatal a los canales públicos de difusión Kinderkanal y Phoenix » ( DO C 238 de 21.8.1999 , p. 3 ) .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Ley no 578 , de 24 de junio de 1994 , en su versión modificada por la Ley no 666 , de 5 de julio de 1996 , la Ley no 75 , de 29 de enero de 1997 , la Ley no 138 , de 19 de febrero de 1998 , la Ley no 208 , de 6 de abril de 1999 , la Ley no 551 , de 20 de junio de 2000 , la Ley no 203 , de 22 de marzo de 2001 , la Ley no 701 , de 15 de julio de 2001 , y la Ley no 1052 , de 17 de diciembre de 2002 .
Apartado 228 de la sentencia .
Apartado 229 de la sentencia .
Asunto C-261/89 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-4437 ; asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 , España / Comisión , etc. , Rec . 1994 , p. I-4103 .
Asunto T-16/96 , Cityflyer , Rec.1998 , p. II-757 , apartado 76 .
Esta información se describe con detalle en los considerandos 205 y siguientes de la presente Decisión .
Asuntos 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 ; C-303/88 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartado 17 ; C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I -6857 , apartado 33 .
Véanse los asuntos 102/87 , Francia / Comisión , Rec . 1988 , p. 4067 , y 303/88 , Italia / Comisión , Rec . 1989 , p. 801 .
Véanse los asuntos acumulados T-185/00 , T-216/00 , T-299/00 y T-300/00 , M6 y otros / Comisión , Rec . 2002 , p. II-3805 .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 .
Capítulo 4 del Decreto 658 , de 18 de agosto de 1997 .
Apartados 101-125 de la sentencia .
Apartado 101 de la sentencia .
Apartado 103 de la sentencia .
Con la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam el 1 de mayo de 1999 , se adjuntó como anexo al Tratado un Protocolo sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros .
Apartado 113 de la sentencia .
Apartados 107 y 108 de la sentencia .
Apartado 121 de la sentencia .
Apartado 117 de la sentencia .
Capítulo 4 de la Ley de radiodifusión ( versión de 1994 ) .
Apartado 120 de la sentencia .
Directiva 2000/52 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2000 , por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , punto 53 .
En la presente Decisión , la información confidencial que se ha omitido se indica mediante [ … ] .
Diferencia entre los derechos que TV2 ha satisfecho por la frecuencia y los derechos de red que TVDanmark ha tenido que abonar .
Decisión de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , relativa a las medidas aplicadas por Italia a favor de RAI SpA ( DO L 119 de 23.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión E 2/2008 de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 , Financiación de ORF .
Apartado 220 de la sentencia .
Apartado 221 de la sentencia .
Apartado 223 de la sentencia .
Informe 4/94 del Tribunal de Cuentas danés , sección VIII , en particular su apartado 72 .
Decreto no 658 , de 18 de agosto de 1997 , capítulo 6 , sección 32 , apartado 4 .
En este cuadro , el coeficiente de solvencia se calcula como capital disponible / pasivo total .
Página 58 .
Informe anual para 1995 , en particular , p. 14 .
Apartado 219 .
Apartados 53 a 56 .
Diferentes categorías de « ratingpoint » , campañas publicitarias , etc.
El sistema Gallup Meter registra cuántos Gross Rating Points ofrece de hecho cada emisora .
Se ajusta la cifra de cada emisora , de manera que refleje el número de TRP ofrecidos .
Asunto C 60/1999 ( ex NN 167-1995 ) , Francia , ayudas estatales a France 2 y France 3 , de 10 de diciembre de 2003 .
Tanto las autoridades danesas como el demandante consideran que los precios de Dinamarca son más comparables a los de otros países nórdicos , ya que las condiciones del mercado son más o menos las mismas ( tamaño y hábitos de la audiencia ) .
Una de las razones fundamentales es que , en los países nórdicos , la gente dedica mucho menos tiempo a ver la televisión .
En Dinamarca , el tiempo medio dedicado a ver la televisión era de 156 minutos por persona en 2002 , mientras que en la UE era de 192 minutos .
En 2001 , los porcentajes más elevados se registraron en Estados miembros del sur de la UE como Portugal ( 60 % ) , Italia ( 54 % ) y Grecia ( 49 % ) .
Pero en los Países Bajos ( 23 % ) , Finlandia ( 24 % ) , Austria ( 26 % ) e Irlanda ( 26 % ) , se situaron por debajo de Dinamarca .
En Suecia el nivel fue equivalente al de Dinamarca .
El porcentaje del coste publicitario televisivo en el PNB fue elevado en países del sur como Portugal ( 6,66 ‰ ) , Grecia ( 4,04 ‰ ) , Italia ( 3,22 ‰ ) y España ( 3,21 ‰ ) .
El coste publicitario televisivo per cápita fue en 2001 inferior en Finlandia ( 42 EUR ) y Suecia ( 43 EUR ) y más o menos equivalente en los Países Bajos ( 45 EUR ) .
Los valores más elevados se registraron en el Reino Unido ( 90 EUR ) , Portugal ( 80 EUR ) y Bélgica ( 73 EUR ) .
El CPM ( « cost per millenium » , es decir , precio por cada 1000 espectadores ) indica el coste de la generación de 1000 exposiciones dentro de un grupo o el coste de llegar a 1000 personas diferentes del grupo .
Los precios al contado en la televisión de Noruega y Dinamarca se calculan basándose en información de la emisora local SBS .
Las estimaciones de los precios en los medios de comunicación impresos proceden de una agencia de medios de comunicación .
El CPM de la televisión es 13 en Dinamarca , 14 en Suecia y 18 en Noruega .
El CPM de los medios de comunicación impresos es 21 en Dinamarca , 17 en Suecia y 12 en Noruega , respectivamente .
Mediante carta de 5 de junio de 2002 , los servicios de la Comisión enviaron a las autoridades danesas una petición de información , a la que estas respondieron mediante carta de 10 de julio de 2002 .
Se celebraron dos reuniones con las autoridades danesas : el 25 de octubre de 2002 y el 19 de noviembre de 2002 .
TVDanmark envió sus observaciones mediante carta de 14 de abril de 2003 .
La Asociación Europea de Televisiones Comerciales Europeas ( ACT ) envió sus observaciones mediante carta de 14 de abril de 2003 .
Las emisoras comerciales de televisión Antena 3 TV y Gestevisión Telecinco enviaron sus observaciones el 16 de abril de 2003 .
La emisora comercial de televisión TV3 envió sus observaciones mediante carta de 14 de abril de 2003 .
La Comisión transmitió esas observaciones a Dinamarca , que respondió mediante carta de 12 de septiembre de 2003 .
La Comisión recibió información adicional del demandante mediante cartas de 15 de diciembre de 2003 y 6 de enero de 2004 .
El 17 de diciembre de 2003 , tuvo lugar una reunión entre el demandante y los servicios de la Comisión para aclarar la información incluida en la carta del demandante de 15 de diciembre de 2003 .
La Comisión transmitió esa información al Gobierno danés , que respondió mediante carta de 15 de marzo de 2004 .
El 9 de febrero de 2004 tuvo lugar una reunión entre las autoridades danesas y los servicios de la Comisión .
Tras solicitar diversas prórrogas del plazo , las autoridades danesas enviaron sus observaciones el 26 de junio de 2009 .
Como anexo a su carta , las autoridades danesas también presentaron observaciones de parte de TV2 .
La Comisión envió solicitudes de información adicional , por ejemplo , el 22 de septiembre de 2010 , el 28 de octubre de 2010 , el 19 de noviembre de 2010 , el 14 de enero de 2011 , a las que las autoridades danesas respondieron el 17 de noviembre de 2010 , el 30 de noviembre de 2010 , el 3 de febrero de 2011 , el 24 de febrero de 2011 y el 7 de marzo de 2011 .
Las autoridades danesas también presentaron información diversa en marzo y abril de 2011 .
La empresa empezó a emitir con cobertura nacional el 1 de octubre de 1988 .
Emite el canal terrestre TV2 y , a partir de 2000 , comenzó a emitir también TV2 Zulu por satélite .
Por otra parte , TV2 ha estado exenta del pago del impuesto de sociedades de acuerdo con la Ley de sociedades .
El beneficio resultante para TV2 durante el período de referencia asciende a 159,4 millones DKK .
Las autoridades danesas y TV2 remitieron además a la sentencia del Tribunal como prueba de que se reunían las condiciones de la sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto Altmark [ 29 ] .
Recordaron que , como en el asunto BUPA [ 30 ] , el asunto TV2 se refería a circunstancias ya existentes con anterioridad a la fecha de la sentencia Altmark .
En su informe , el Tribunal de Cuentas danés consideró que tanto DR como TV2 mejoraron su productividad entre 1990 y 1999 .
DR redujo sus costes horarios para las transmisiones iniciales más que TV2 , pero en 1999 esos costes eran todavía superiores a los de TV2 en un 53 % .
Efectivamente , la cuestión de la definición de la misión de servicio público no debe confundirse con la del mecanismo financiero elegido para prestar estos servicios [ 64 ] .
La Comisión lamenta que las autoridades danesas no hayan facilitado cifras claras e inequívocas del importe de los ingresos publicitarios en 1995 y 1996 .
No obstante , en este caso concreto , considera que no es necesario investigar la cuestión más a fondo ya que no plantea un problema importante puesto que , como ya se ha explicado , la Comisión considera que los ingresos publicitarios durante los años 1995-1996 constituyen fondos estatales que en cualquier caso deben ser deducidos de los costes brutos del servicio público .
En 1997 , se incluyó el requisito de base de capital en los Estatutos de TV2 .
Desde entonces , los Estatutos de TV2 han precisado claramente que , a partir de 2001 , el capital disponible de TV2 debe ascender como mínimo a 200 millones DKK y que debe ser utilizado para compensar las pérdidas de explotación de la empresa [ 80 ] .
El Decreto de 18 de agosto de 1997 disponía que para financiar cualquier posible pérdida de explotación , el capital disponible — es decir , el capital menos las reservas y otros fondos inmovilizados — para actividades de cobertura nacional ascendiera como mínimo a 200 millones DKK a finales de 2000 .
El capital disponible debía constituirse de manera que ascendiera a 50 millones DKK como mínimo a finales de 1998 y a 100 millones DKK como mínimo a finales de 1999 .
En el caso de que se previera que el capital iba a descender por debajo de estas cifras , debía comunicarse al ministro de Cultura .
En casos especiales , el ministro de Cultura , previa consulta al Tribunal de Cuentas danés , puede aprobar una cantidad de capital inferior , a la que puede imponer condiciones específicas .
Efectivamente , según las cuentas anuales de TV2 para 1997 [ 82 ] , el Comité de Medios de Comunicación había decidido que TV2 digitalizara su equipo de producción antes de finales de 2000 .
Un importe de 300 millones DKK estaba reservado para la digitalización de TV2 y las emisoras regionales .
Para demostrar que el nivel de capital en TV2 estaba justificado , las autoridades danesas presentaron un dictamen elaborado por PricewaterhouseCoopers de 18 de noviembre de 2002 .
Según el dictamen , el coeficiente de solvencia de TV2 a finales del período investigado era inferior al de otros radiodifusores escandinavos comparables a TV2 en cuanto a tamaño , actividades , estructura y mercados en los que operaban .
La conversión de TV2 en sociedad anónima tuvo lugar con efecto retroactivo a 1 de enero de 2003 .
A raíz del cambio de estatuto jurídico de TV2 y de su conversión en sociedad anónima , se suprimieron una serie de medidas a su favor , como los préstamos para la creación y explotación sin intereses ni amortización y la exención fiscal .
Solo se ha hecho así desde 2001 .
Por lo tanto , la Comisión reconoce que puede haberse distorsionado el mercado televisivo , en la medida en que TV2 no tenía necesidad de tener en cuenta el tipo del impuesto de sociedades al establecer sus precios comerciales .
Esta decisión fue anulada por el Tribunal de Apelación de la Competencia el 1 de noviembre de 2006 pero posteriormente fue confirmada en casación por la Audiencia de Dinamarca Oriental el 22 de junio de 2009 .
La sentencia fue recurrida ante el Tribunal Supremo de Dinamarca , que confirmó la sentencia de la Audiencia el 18 de marzo de 2011 .
El organismo de la competencia , en un fallo de 29 de noviembre de 2000 , concluyó que los descuentos de TV2 para el año 2000 constituían un abuso de posición dominante .
A este respecto , la Comisión señala que la investigación de las autoridades danesas de competencia abarcaba los años 2000-2005 , es decir , solo los últimos años del período cubierto por la presente Decisión .
Las llamadas agencias publicitarias negocian y median en esos acuerdos .
En 1997 , TV2 tomó la decisión estratégica de no mejorar la explotación de su capacidad , sino aumentar los precios en 1998 .
Los precios volvieron a aumentar en 1999 .
Las autoridades danesas sostienen que la competencia era tan feroz en 1999 que TV2 tenía problemas debido al aumento en los precios y , por eso , los ingresos publicitarios de TV2 disminuyeron aproximadamente un 10 % en relación con el año anterior .
A pesar de esos aumentos de precios , los ingresos publicitarios y el aprovechamiento de la capacidad de TV2 descendieron hasta el nivel de 1999 .
En 2002 , TV2 disminuyó de nuevo los precios y registró un ligero descenso del volumen de negocios total .
Dada su estrecha vinculación debido a la cuestión de la recuperación , las medidas de recapitalización a favor de TV2 deben examinarse en relación con la ayuda estatal concedida entre 1995 y 2002 de manera que se garantice que no hay riesgo de que TV2 reciba una compensación excesiva .
A este respecto , la Comisión señala lo siguiente .
Como TV3 , 3 + y el canal 1 de TVDanmark emiten con licencia británica , esas normas solo se aplican a TVDanmark 2 .
Por ejemplo , en el apartado 51 del informe se dice que durante el período en cuestión , la BBC y SVT experimentaron una subida casi idéntica en los costes , un aumento de aproximadamente el 50 % en términos reales , mientras que los costes de NRK aumentaron aproximadamente un 60 % en términos reales .
Como se ha dicho anteriormente , los costes de DR aumentaron un 23 % en términos reales , y los de TV2 un 63 % .
Puesto que , como ya se ha establecido , el tiempo de emisión de SVT y de la BBC no aumentó tanto como el los demás radiodifusores , este incremento de los costes significaba que SVT y BBC no mejoraron su productividad de la misma manera que los otros tres organismos públicos de radiodifusión .
El apartado 53 del informe señala también que el Tribunal de Cuentas danés no ha examinado más a fondo las causas de la citada evolución porque , como ya se ha mencionado , la evolución de los costes unitarios declarados depende del contenido de la programación ofrecida por los radiodifusores y porque el análisis presupone , en cualquier caso , que la calidad ha permanecido invariable .
Puesto que esto presenta una dificultad inmediata para elaborar comparaciones entre los organismos públicos de radiodifusión en cuestión , los resultados del análisis deben interpretarse con prudencia .
A este respecto , el Ministerio de Cultura ha declarado que está de acuerdo con la evolución de los costes unitarios descrita y que la comparación de los costes unitarios de DR , TV2 y los organismos públicos de radiodifusión extranjeros debe interpretarse con prudencia .
CPP = coste por punto ( « cost per point ) » . El coste por punto refleja el precio de los anuncios por « ratingpoint » ( ya sea GRP o TRP ) .
TvDanmark tenía que fijar un precio por TRP ( « target rating point » ) inferior en un 30-40 % al de TV2 para poder competir en el mercado [ el TRP o el GRP ( « gross rating point » ) de TV2 tienen un valor mayor por su mejor cobertura ] [ 28 ] .
Debido a la posición excepcional de TV2 en cuanto a la cobertura y al presupuesto para programas , un anunciante siempre invertiría una parte de su presupuesto publicitario en TV2 para poder conseguir el mayor impacto posible , es decir , el mayor número de contactos y el mayor alcance o frecuencia con un presupuesto determinado TVDanmark presentó cifras que demostraban que TVDanmark registró pérdidas entre 1997 y 2002 , alegando que la competencia desleal de TV2 impidió a TVDanmark generar ingresos suficientes .
Los ingresos que no se transferían a TV2 se acumulaban en el Fondo de TV2 , que se transfirió a TV2 cuando se suprimió el Fondo de TV2 .
La Comisión señala también que , según el apartado 50 del informe , puesto que el Tribunal de Cuentas danés no ha examinado a fondo la contabilidad de los organismos públicos de radiodifusión extranjeros , puede haber diferencias entre las actividades de esos radiodifusores y los métodos de cálculo utilizados para partidas contables individuales .
Lo que se quiere decir con esto es que los costes utilizados , y los costes unitarios derivados de aquellos , no pertenecen necesariamente a actividades idénticas y no se han calculado necesariamente según principios contables idénticos .
Como consecuencia , los niveles de costes unitarios no pueden compararse sin más .
Dado que el objetivo de incluir a los radiodifusores extranjeros es comparar la « evolución » de la productividad más que el nivel de productividad en sí , el Tribunal de Cuentas danés opina que los datos pertenecientes a las emisoras de televisión extranjeras pueden , no obstante , en su forma actual , servir como un indicador razonable de la evolución .
La Comisión restó entonces los ingresos generados por las actividades de servicio público ( ingresos publicitarios y otros ingresos comerciales ) de los costes brutos de las actividades de servicio público para obtener los costes netos del servicio público Luego , se resta la financiación en efectivo del Estado de los costes netos del servicio público .
La mayor parte de la publicidad televisiva ( aproximadamente el 90 % de los anuncios de cobertura nacional ) se contrata mediante acuerdos anuales , en los que se basan las emisoras de televisión para ofrecer descuentos anuales Además , hay toda una serie de descuentos ( para nuevos anunciantes , en períodos publicitarios menos atractivos , descuentos por un mayor volumen , etc. ) .
TV Danmark
No obstante , del análisis de precios no se puede deducir que su evolución contribuyera a reducir los ingresos publicitarios totales y aumentar , así , la necesidad de la financiación estatal Para zanjar este punto , la Comisión ha analizado la política de precios de TV2 y sus efectos en los ingresos publicitarios generales que TV2 ha registrado .
Cuando TV2 disminuyó los precios , aumentó , en cambio , su volumen de negocios general Por lo tanto , la Comisión llega a la conclusión de que la disminución de precios de TV2 dio como resultado , de hecho , unos ingresos totales mayores .
Costes publicitarios televisivos en ‰ del PNB
Países nórdicos
Reglamento ( UE ) no 576/2010 de la Comisión
de 30 de junio de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de julio de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de julio de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Directiva 2005/15 / CE del Consejo
de 28 de febrero de 2005
que modifica el anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 , letra d ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/102 / CE [ 2 ] modifica los anexos II , III , IV y V de la Directiva 2000/29 / CE y debe aplicarse en los Estados miembros a más tardar el 1 de marzo de 2005 .
La Directiva 2004/102 / CE recoge disposiciones relativas a la madera y los productos de madera .
Las medidas relativas a las paletas , cajas y maderos de estibar ajustan las normas comunitarias a la publicación no 15 de las Normas Internacionales para Medidas Fitosanitarias de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , titulada « Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional » , que fue adoptada en marzo de 2002 por la Cuarta Comisión Interina de Medidas Fitosanitarias .
La Norma no 15 especifica que los embalajes de madera ( incluidos los maderos de estibar ) fabricados a partir de madera en bruto de coníferas y no coníferas , deben someterse a medidas aprobadas , tales como el tratamiento térmico ( 56 °C durante un período mínimo de 30 minutos ) o la fumigación con bromuro de metilo .
Además , en la madera debe figurar una marca especificada que certifique que la madera ha sido sometida a una medida aprobada .
La Norma dispone , asimismo , que los países puedan exigir que todo embalaje de madera importado sujeto a una medida aprobada esté constituido de madera descortezada , previa « justificación técnica » , y contenga una marca .
Algunos terceros países han solicitado que la Comunidad considere métodos alternativos que permitan lograr el mismo objetivo .
A tal fin , se están investigando los aspectos técnicos del descortezado de la madera , en particular , la efectividad del descortezado , en combinación con otras medidas de tratamiento , para mitigar los riesgos de plagas .
A la espera de los resultados de dicha investigación , conviene aplazar la aplicación del requisito del descortezado de la madera .
Por consiguiente , la Directiva 2000/29 / CE debe modificarse en consecuencia .
El Comité fitosanitario permanente no ha emitido un dictamen en el plazo de tiempo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2000/29 / CE se modificará tal como se indica a continuación :
En el anexo IV , parte A , capítulo I , punto 2 , al final de la columna de la derecha se añadirá el párrafo siguiente :
« El primer guión , en el que se especifica que los embalajes de madera deberán estar fabricados con madera en rollo descortezada , sólo será aplicable a partir del 1 de marzo de 2006 . » .
En el anexo IV , parte A , capítulo I , punto 8 , al final de la columna de la derecha se añadirá el párrafo siguiente :
« La primera línea de la letra a ) , en la que se especifica que los embalajes de madera deberán estar fabricados con madera en rollo descortezada , sólo será aplicable a partir del 1 de marzo de 2006 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 28 de febrero de 2005 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 ) .
DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión 2010/179 / PESC del Consejo
de 11 de marzo de 2010
en apoyo de las actividades de control de armamentos del Centro de Intercambios de la región de Europa Sudoriental para la reducción de las armas pequeñas ( SEESAC ) en los Balcanes Occidentales en el marco de la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La acumulación y la proliferación excesivas e incontroladas de armas ligeras y de pequeño calibre ( APAL ) ha disparado la inseguridad en Europa Sudoriental , exacerbando el conflicto regional y obstaculizando la consolidación de la paz tras el conflicto , y supone una amenaza grave para la paz y la seguridad de la región .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones ( « Estrategia APAL UE » ) , que establece directrices para la actuación de la UE en materia de armas pequeñas y ligeras .
La Estrategia APAL UE incluye entre sus objetivos impulsar un multilateralismo eficaz para forjar mecanismos internacionales , regionales o internos de la UE y sus Estados miembros contra la oferta y la difusión desestabilizadora de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones .
La Estrategia APAL UE define también los Balcanes Occidentales como una de las regiones más afectadas por el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de armas , en calidad de región receptora , exportadora o de tránsito .
Entre los objetivos que persigue SEESAC se encuentran la prevención de la proliferación y acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras y sus municiones en toda la región de Europa Sudoriental .
SEESAC insiste particularmente en el desarrollo de proyectos regionales para afrontar la realidad de los flujos transfronterizos de armas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La UE propiciará el fomento de la seguridad y la paz en los Balcanes Occidentales apoyando un multilateralismo efectivo y a las iniciativas regionales pertinentes destinadas a reducir el riesgo que supone para la paz y la seguridad la proliferación y la acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras y sus municiones ( APAL ) .
Para lograr el objetivo a que hace referencia el apartado 1 , la UE apoyará un proyecto del SEESAC destinado a reducir la amenaza planteada por las armas pequeñas y ligeras para la seguridad en los Balcanes Occidentales .
Las actividades que apoyará la UE tendrán los siguientes objetivos específicos :
mejorar la gestión y la seguridad de los arsenales de armas y municiones inseguros e inestables ,
reducir los arsenales de armas y municiones mediante su destrucción ,
reforzar los controles sobre las APAL mediante la aplicación de instrumentos nacionales e internacionales sobre el marcado y la localización en los Balcanes Occidentales y la mejora del proceso de registro de las armas .
En el anexo figura una descripción detallada del proyecto mencionado .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para la Política Exterior y de Seguridad Común ( en lo sucesivo , « el AR » ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La ejecución técnica del proyecto mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , correrá a cargo del SEEAC .
Este realizará sus tareas bajo la responsabilidad de la Presidencia y bajo el control del AR .
A tal fin , el AR establecerá los acuerdos necesarios con el SEESAC .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución del proyecto citado enumerado en el artículo 1 , apartado 2 , será de 1600000 EUR .
La gestión de los gastos financiados mediante el importe citado en el apartado 1 se efectuará con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión supervisará la correcta administración de los gastos a que se refiere el apartado 1 .
A tal efecto celebrará un acuerdo de financiación con el PNUD representando al SEEAC .
El acuerdo que se celebre estipulará que el SEEAC se encargará de dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez haya entrado en vigor la presente Decisión del Consejo .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en el proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
El AR informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión basándose en informes periódicos elaborados por el SEEAC .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros de la ejecución del proyecto .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará 24 meses después de la celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o bien seis meses después de la fecha de su entrada en vigor si hasta ese momento no se ha celebrado ningún acuerdo financiero .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
CONTRIBUCIÓN DE LA UE AL PROYECTO DEL SEESAC SOBRE ARMAS PEQUEÑAS Y LIGERAS EN LOS BALCANES OCCIDENTALES
Introducción
En la Estrategia APAL de la UE se ha reconocido que la acumulación a gran escala de armas pequeñas y ligeras en Europa Sudoriental representa un importante desafío para la paz y la seguridad .
Los países de los Balcanes Occidentales representan un particular motivo de preocupación debido a la acumulación histórica de arsenales de armas y municiones .
Esta región no está únicamente afectada por la proliferación de armas pequeñas y ligeras y sus municiones , sino que sigue presentando riesgos de tráfico de armas hacia otras zonas de conflicto .
En la actualidad , el principal desafío para los países de los Balcanes Occidentales es la aplicación práctica de sus compromisos jurídicos y políticos en materia de control de armas pequeñas y ligeras , en particular el Programa de acción de la ONU en materia de armas pequeñas y ligeras y el « Instrumento internacional para la localización » .
Por tanto , y con el objetivo de reducir al mínimo el riesgo de proliferación de armas pequeñas y ligeras , es fundamental aumentar la seguridad de los arsenales existentes de armas pequeñas y ligeras y sus municiones , destruir los excedentes y establecer controles más severos de armas pequeñas y ligeras , también mediante la aplicación a nivel regional del Instrumento internacional para la localización y la mejora del proceso de registro .
Estos objetivos y actividades están en consonancia con los consagrados en la Estrategia de la UE sobre armas pequeñas y ligeras .
El SEESAC propone realizar proyectos en relación con estos tres ámbitos de actividades .
Descripción del proyecto
Mejorar la gestión de los arsenales
Módulos regionales de formación sobre gestión de arsenales de armas pequeñas y ligeras
Para contribuir al aumento de la seguridad y la protección de los arsenales de armas y municiones , el proyecto plantea llevar a cabo tres módulos de formación para funcionarios encargados de recursos materiales de los Ministerios de Defensa e Interior de los países de los Balcanes Occidentales .
Este curso se ofrecerá a los equipos y a los agentes de inspección para ayudarles a familiarizarse con las mejores prácticas en relación con las técnicas de gestión de arsenales .
La ejecución del proyecto contribuirá a una mayor sensibilización en relación con las normas internacionales y las mejores prácticas en materia de gestión de arsenales .
Se reforzará el nivel y la calidad de la ejecución de procedimientos de gestión de los arsenales mejorando la seguridad y protección de los mismos .
Mejora de la seguridad y la protección en los sitios de almacenamiento de armas pequeñas y ligeras y sus municiones
El proyecto mejorará la seguridad y protección de los almacenes de armamento y municiones en los Balcanes Occidentales prestando asistencia técnica específica sobre infraestructuras para reforzar las capacidades de almacenamiento seguro .
Las actividades del proyecto contribuirán a que los Ministerios de Defensa de Bosnia y Herzegovina y Montenegro , así como el Ministerio del Interior de la República de Croacia adquieran e instalen los equipos necesarios para la seguridad de los arsenales de armamento y municiones .
Se ofrecerá formación al personal encargado de la gestión de los arsenales .
El proyecto dará lugar a la mejora de las disposiciones de seguridad y de control del acceso a las instalaciones seleccionadas , mejorando de este modo la seguridad de los arsenales .
En consecuencia , disminuirán de manera significativa el riesgo de robo o de explosiones incontroladas mediante un mejor control del estado de las municiones y las armas .
Destrucción de armas pequeñas y ligeras
El objetivo del proyecto es aumentar la seguridad y disminuir el riesgo de proliferación , reduciendo significativamente los excedentes de armas almacenadas .
Para reducir el excedente de armas pequeñas y ligeras en posesión de los Ministerios del Interior de Croacia y Serbia , el proyecto llevará a cabo varias actividades de destrucción de estas armas .
En Croacia , el proyecto plantea la destrucción de unas 30000 unidades de armamento .
En Serbia , el número de armas que deben destruirse se estima en unas 40000 unidades .
El proyecto dará lugar a un número significativamente menor de excedentes de armas pequeñas y ligeras confiscadas en los arsenales del Ministerio del Interior de Croacia y Serbia .
La destrucción de las armas recuperadas contribuirá significativamente a la prevención de una futura proliferación de armas pequeñas y ligeras .
Además , contribuirá a mejorar la seguridad y a una mayor concienciación de los asuntos relacionados con las armas pequeñas y ligeras en ambos países .
Aumento de los controles de las armas pequeñas y ligeras
Desarrollo de los sistemas nacionales de registro y archivo de datos de armamento
El proyecto abordará el desarrollo o mejora de los sistemas existentes de registro , licencia y archivo de datos en materia de armas .
Los sistemas de registro incluirán las operaciones relacionadas con la localización de las armas de fuego en posesión de particulares o de personas jurídicas y la cantidad de munición que están autorizados a poseer .
En apoyo del archivo de datos se desarrollarán productos informáticos que identifiquen no solo las armas en posesión de civiles , sino también las operaciones relacionadas con la gestión de armas , municiones y explosivos en los arsenales , almacenes autorizados , o armerías , tales como las comisarías locales de policía o los almacenes centrales .
Será posible identificar las armas , los usuarios y la localización de almacenamiento del material cuando no se utilice .
Las actividades del proyecto brindarán una infraestructura técnica adecuada para la implantación de programas informáticos de registro de armas .
El desarrollo y el establecimiento de sistemas electrónicos de registro y conservación de datos en relación con las armas dará lugar a la implantación de requisitos de registro y conservación de datos establecidos en el Protocolo de la ONU sobre las armas de fuego y en el Instrumento internacional para la localización .
Recogida y registro de armas
El objetivo del proyecto es apoyar la recogida de cualquier arma , artefacto explosivo y municiones convencionales y explosivas asociadas , incluido mediante la legalización de las armas en posesión de civiles mediante su registro .
Las acciones de sensibilización se coordinarán mediante comités compuestos por especialistas de los Ministerios del Interior y del PNUD y SEESAC , a los que se sumarán otros expertos en relaciones públicas , cuando sea necesario para difundir de manera adecuada los datos de la legislación y la entrega voluntaria de armas de fuego ilegales .
Las campañas se concentrarán en las vías locales de difusión que puedan llegar a la población con la mayor eficacia .
La difusión de información local se reforzará a nivel nacional mediante reportajes , entrevistas y documentales .
La información sobre las campañas se difundirá a través de medios de comunicación electrónicos y escritos .
Los mensajes de la campaña serán positivos y mostrarán la aplicación práctica de la ley .
El proyecto mejorará la seguridad en toda la región de los Balcanes Occidentales al retirar las armas peligrosas de las calles mediante la comunicación recíproca entre ciudadanos y policía .
En particular , el proyecto llegará a todos los grupos de edad que estén en posesión de armas ilegales y a los que tengan la intención de adquirir armas .
Seminario regional sobre marcado y localización
El proyecto prevé la organización de un seminario regional de dos días de duración que se ha propuesto provisionalmente que se celebre en Belgrado , Serbia .
En el seminario se facilitará una información actualizada sobre la situación de la adhesión a instrumentos internacionales y de la adopción de legislación nacional sobre marcado y localización en los Balcanes Occidentales .
El seminario abordará una revisión de la aplicación de la legislación nacional .
El objetivo específico será la aplicación del requisito de marcado a las armas importadas previsto en el Protocolo de la ONU sobre las armas de fuego .
Entre los participantes en este seminario regional se contarán , en particular , representantes de los países de los Balcanes Occidentales , de organizaciones internacionales incluidas las ONG , y de empresas nacionales , así como expertos técnicos de los Estados miembros de la UE .
Se espera la asistencia de hasta 50 participantes .
El seminario elaborará un informe de las presentaciones , debates y recomendaciones .
Los documentos del seminario estarán disponibles en línea .
Duración
La duración total prevista del proyecto será de 24 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de este proyecto son las instituciones nacionales de los países de los Balcanes Occidentales encargadas del control de armamento y la gestión de arsenales .
La población de los países de los Balcanes Occidentales en general se beneficiará de este proyecto habida cuenta de la disminución del riesgo de inseguridad e inestabilidad derivado de la gran proliferación de armas pequeñas y ligeras .
La UE había dado previamente su apoyo a SEESAC a través de la Decisión 2002/842 / PESC del Consejo , de 21 de octubre de 2002 , relativa a la aplicación de la Acción común 2002/589 / PESC , ampliada y modificada por las Decisiones del Consejo 2003/807 / PESC de 17 de noviembre de 2003 y 2004/791 / PESC de 22 de noviembre de 2004 .
La aplicación de estas Decisiones del Consejo fue acogida con satisfacción por el Consejo de la Unión Europea .
Bajo los auspicios del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) y del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental ( conocido desde 2008 como el Consejo de cooperación regional ) , se creó un « Centro de Intercambios de la región de Europa Sudoriental y Oriental para la reducción de las armas pequeñas » ( en lo sucesivo , « SEESAC » ) , con sede en Belgrado , y que consiste en una unidad de apoyo técnico , que apoya una serie de actividades operativas de ámbito nacional y regional .
Reglamento ( CE ) no 1450/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2003 , 2004 y 2005 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octobre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1242/2006 ( DO L 226 de 18.8.2006 , p. 7 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 577/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 246/2008 ( DO L 75 de 18.3.2008 , p. 64 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de junio de 2008 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud « FEAG/2010/010 CZ / Unilever » , República Checa )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 323820 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por la República Checa .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario de 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 323820 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
La República Checa presentó el 24 de marzo de 2010 una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa Unilever ČR spol.s r.o . , y la complementó con información adicional hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( UE ) no 1215/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 67 , apartado 4 , y su artículo 81 , apartado 2 , letras a ) , c ) y e ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de abril de 2009 , la Comisión adoptó un informe sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] .
En dicho informe se concluía que , en general , el funcionamiento del citado Reglamento es satisfactorio , pero que es deseable mejorar la aplicación de algunas de sus disposiciones , facilitar en mayor medida la libre circulación de las resoluciones judiciales y mejorar el acceso a la justicia .
Debiéndose llevar a cabo una serie de modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición del mencionado Reglamento .
El Consejo Europeo , reunido en Bruselas los días 10 y 11 de diciembre de 2009 , adoptó un nuevo programa plurianual titulado « Programa de Estocolmo — Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano » [ 4 ] .
En el Programa de Estocolmo , el Consejo Europeo considera que el proceso de suprimir todas las medidas intermedias ( el exequátur ) debe continuar durante el período cubierto por dicho Programa .
Al mismo tiempo , la supresión del exequátur debe ir acompañada de una serie de garantías .
La Unión se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , de seguridad y de justicia , entre otros medios facilitando el acceso a la justicia , en particular gracias al principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales y extrajudiciales en materia civil .
Para el progresivo establecimiento de dicho espacio , la Unión debe adoptar medidas en el ámbito de la cooperación judicial en asuntos en materia civil con repercusiones transfronterizas , en particular cuando resulte necesario para el buen funcionamiento del mercado interior .
Ciertas diferencias en las normas nacionales sobre competencia judicial y reconocimiento de las resoluciones judiciales hacen más difícil el buen funcionamiento del mercado interior .
Son indispensables , por consiguiente , disposiciones mediante las que se unifiquen las normas sobre conflictos de jurisdicción en materia civil y mercantil , y se garanticen un reconocimiento y una ejecución rápidos y simples de las resoluciones judiciales dictadas en un Estado miembro .
Tales disposiciones entran dentro del ámbito de la cooperación judicial en materia civil a efectos del artículo 81 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Para alcanzar el objetivo de la libre circulación de las resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , es necesario y oportuno que las normas relativas a la competencia judicial y al reconocimiento y a la ejecución de las resoluciones judiciales se establezcan en un instrumento jurídico de la Unión vinculante y directamente aplicable .
El 27 de septiembre de 1968 , los entonces Estados miembros de las Comunidades Europeas celebraron , al amparo del artículo 220 , cuarto guion , del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea , el Convenio de Bruselas relativo a la competencia judicial y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , modificado posteriormente por los convenios de adhesión de nuevos Estados miembros a dicho Convenio ( « Convenio de Bruselas de 1968 » ) [ 5 ] .
El 22 de diciembre de 2000 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 44/2001 , que sustituye al Convenio de Bruselas de 1968 en los territorios de los Estados miembros a los que se aplica el TFUE , para todos los Estados miembros excepto Dinamarca .
Mediante la Decisión 2006/325 / CE del Consejo [ 7 ] , la Comunidad celebró un acuerdo con Dinamarca por el que se establecía la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 44/2001 en Dinamarca .
El Convenio de Lugano de 1988 fue revisado por el Convenio relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 8 ] , firmado en Lugano el 30 de octubre de 2007 por la Comunidad , Dinamarca , Islandia , Noruega y Suiza ( « el Convenio de Lugano de 2007 » ) .
El Convenio de Bruselas de 1968 sigue aplicándose en los territorios de los Estados miembros que entran en su ámbito de aplicación territorial y que están excluidos del presente Reglamento en virtud del artículo 355 del TFUE .
El ámbito de aplicación material del presente Reglamento debe abarcar lo esencial de las materias civil y mercantil , salvo determinadas materias claramente determinadas , en particular las obligaciones de alimentos , que deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento a raíz de la adopción del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 9 ] .
A efectos del presente Reglamento , se incluyen en el concepto de órganos jurisdiccionales de los Estados miembros los órganos jurisdiccionales que sean comunes a varios Estados miembros , como el Tribunal de Justicia del Benelux cuando ejerza su competencia en asuntos incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Por consiguiente , las resoluciones de dichos órganos jurisdiccionales se reconocerán y ejecutarán de conformidad con el presente Reglamento .
El presente Reglamento no se aplica al arbitraje .
Ningún elemento del presente Reglamento debe impedir que un órgano jurisdiccional de un Estado miembro que conozca de un asunto respecto del cual las partes hayan celebrado un convenio de arbitraje remita a las partes al arbitraje o bien suspenda o sobresea el procedimiento , o examine si el convenio de arbitraje es nulo de pleno derecho , ineficaz o inaplicable , de conformidad con su Derecho nacional .
A la hora de resolver sobre la nulidad de pleno derecho , la ineficacia o la inaplicabilidad de un convenio de arbitraje , los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros no deben estar sujetos a las normas de reconocimiento y ejecución establecidas en el presente Reglamento , con independencia de que se pronuncien a ese respecto con carácter principal o como cuestión incidental .
Por otra parte , el hecho de que un órgano jurisdiccional de un Estado miembro , en el ejercicio de su competencia con arreglo al presente Reglamento o al Derecho nacional , declare la nulidad de pleno derecho , ineficacia o inaplicabilidad de un convenio de arbitraje no debe impedir el reconocimiento ni , en su caso , la ejecución de la resolución de dicho órgano en cuanto al fondo del asunto conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Esta norma ha de entenderse sin perjuicio de la competencia de los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros para resolver sobre el reconocimiento y la ejecución de los laudos arbitrales con arreglo al Convenio sobre el reconocimiento y la ejecución de sentencias arbitrales extranjeras , hecho en Nueva York el 10 de junio de 1958 ( « el Convenio de Nueva York de 1958 » ) , que prevalece sobre el presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe aplicarse a ningún procedimiento incidental ni acción relacionados , en particular , con la creación de un tribunal arbitral , las facultades de los árbitros , el desarrollo del procedimiento de arbitraje o cualesquiera otros aspectos de tal procedimiento , ni a ninguna acción o resolución judicial relativa a la anulación , revisión , apelación , reconocimiento o ejecución de un laudo arbitral .
Debe existir una conexión entre los procedimientos a los que se aplique el presente Reglamento y el territorio de los Estados miembros .
Por consiguiente , las normas comunes sobre competencia judicial deben aplicarse , en principio , cuando el demandado esté domiciliado en un Estado miembro .
Todo demandado que no esté domiciliado en un Estado miembro debe estar sometido , por regla general , a las normas nacionales sobre competencia judicial aplicables en el territorio del Estado miembro del órgano jurisdiccional que conozca del asunto .
No obstante , para garantizar la protección de los consumidores y los trabajadores , salvaguardar la competencia de los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros en situaciones en las que gozan de competencia exclusiva , y respetar la autonomía de las partes , determinadas normas sobre competencia judicial contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse con independencia del domicilio del demandado .
Las normas de competencia judicial deben presentar un alto grado de previsibilidad y deben fundamentarse en el principio de que la competencia judicial se basa generalmente en el domicilio del demandado .
La competencia judicial debe regirse siempre por este principio , excepto en algunos casos muy concretos en los que el objeto del litigio o la autonomía de las partes justifique otro criterio de conexión .
Respecto de las personas jurídicas , debe definirse el domicilio de manera autónoma para incrementar la transparencia de las normas comunes y evitar los conflictos de jurisdicción .
El foro del domicilio del demandado debe completarse con otros foros alternativos a causa de la estrecha conexión existente entre el órgano jurisdiccional y el litigio o para facilitar una buena administración de justicia .
La existencia de una estrecha conexión debe garantizar la seguridad jurídica y evitar la posibilidad de que una persona sea demandada ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro que no hubiera podido prever razonablemente .
Este aspecto reviste particular importancia en relación con los litigios relativos a obligaciones no contractuales derivadas de vulneraciones del derecho a la intimidad y de los derechos de la personalidad , incluida la difamación .
El propietario de un bien cultural , según se define en el artículo 1 , punto 1 , de la Directiva 93/7 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativa a la restitución de bienes culturales que hayan salido de forma ilegal del territorio de un Estado miembro [ 10 ] , debe poder incoar un procedimiento sobre reclamaciones de orden civil , al amparo del presente Reglamento , ante los órganos jurisdiccionales del lugar en que se encuentre el bien cultural en el momento de interponerse la demanda , con objeto de recuperar ese bien atendiendo a la propiedad del mismo .
Dicho procedimiento se entiende sin perjuicio de los procedimientos incoados al amparo de la Directiva 93/7 / CEE .
En lo que atañe a los contratos de seguro , los contratos celebrados por los consumidores o los contratos de trabajo , debe protegerse a la parte más débil mediante normas de competencia más favorables a sus intereses de lo que disponen las normas generales .
Debe respetarse la autonomía de las partes de un contrato , excepto en los contratos de seguro , los contratos celebrados por los consumidores o los de trabajo , en los que solo se concede una autonomía limitada para elegir el órgano jurisdiccional competente , sin perjuicio de los criterios de competencia exclusiva establecidos en el presente Reglamento .
La cuestión de si un acuerdo atributivo de competencia en favor de un órgano jurisdiccional determinado de un Estado miembro o de sus órganos jurisdiccionales en general es nulo de pleno derecho en cuanto a su validez material debe decidirse con arreglo al Derecho del Estado miembro del órgano jurisdiccional o de los órganos jurisdiccionales designados en el acuerdo , incluidas las normas sobre conflictos de leyes de dicho Estado miembro .
El funcionamiento armonioso de la justicia exige reducir al máximo la posibilidad de procedimientos paralelos y evitar que se dicten en Estados miembros distintos resoluciones contradictorias .
Se ha de prever un mecanismo claro y eficaz que permita resolver los casos de litispendencia y conexidad , y de obviar los problemas derivados de las divergencias nacionales por lo que respecta a la determinación de la fecha en la que un asunto se considera pendiente .
A efectos del presente Reglamento , es oportuno definir esa fecha de manera autónoma .
Sin embargo , a fin de mejorar la eficacia de los acuerdos exclusivos de elección de foro y de evitar las prácticas litigiosas abusivas , es necesario prever una excepción a la norma general de litispendencia para resolver satisfactoriamente una situación particular en la que se desarrollen procedimientos paralelos .
Esta situación se produce cuando conoce del asunto en primer lugar un órgano jurisdiccional no designado en un acuerdo exclusivo de elección de foro y , a continuación , se somete ante el órgano jurisdiccional designado una acción entre las mismas partes , con el mismo objeto y la misma causa .
En tal caso , debe exigirse que el órgano jurisdiccional que conoció del asunto en primer lugar suspenda el procedimiento tan pronto como la demanda se presente ante el órgano jurisdiccional designado y hasta que este último se declare incompetente conforme al acuerdo exclusivo de elección de foro .
Se garantiza así que , en tal situación , el órgano jurisdiccional designado tenga prioridad para decidir sobre la validez del acuerdo y sobre el alcance de su aplicabilidad al litigio de que conoce .
El órgano jurisdiccional designado debe poder actuar con independencia de que el órgano jurisdiccional no designado ya se haya pronunciado sobre la suspensión del procedimiento .
Esta excepción no debe aplicarse a aquellas situaciones en las que las partes hayan celebrado acuerdos exclusivos de elección de foro contradictorios , ni cuando la demanda se haya interpuesto en primer lugar ante un órgano jurisdiccional designado en un acuerdo exclusivo de elección de foro .
En tales casos debe aplicarse la norma general sobre litispendencia del presente Reglamento .
El presente Reglamento debe prever un mecanismo flexible que permita a los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros tener en cuenta los procedimientos pendientes ante los órganos jurisdiccionales de terceros Estados , tomando especialmente en consideración si las resoluciones de un tercer Estado podrán ser reconocidas y ejecutadas en el Estado miembro de que se trate con arreglo a su legislación nacional y a la buena administración de justicia .
A la hora de apreciar la buena administración de justicia , el órgano jurisdiccional del Estado miembro de que se trate debe valorar todas las circunstancias del asunto de que conoce .
Esta valoración puede incluir las conexiones entre los hechos del asunto y las partes y el tercer Estado de que se trate , la fase a la que se ha llegado en el procedimiento en el tercer Estado en el momento en que se inicia el procedimiento ante el órgano jurisdiccional del Estado miembro , y si cabe esperar que el órgano jurisdiccional del tercer Estado dicte una resolución en un plazo razonable .
En esa valoración se puede examinar asimismo si el órgano jurisdiccional del tercer Estado tiene competencia exclusiva para conocer del asunto concreto en circunstancias en las que un órgano jurisdiccional de un Estado miembro tendría competencia exclusiva .
El concepto de medidas provisionales y cautelares debe incluir , entre otras , las destinadas a obtener información o a conservar pruebas a que se refieren los artículos 6 y 7 de la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual [ 11 ] .
No debe incluir medidas que no sean de naturaleza cautelar , como las medidas por las que se ordena la audiencia de un testigo .
Esto se entiende sin perjuicio de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1206/2001 del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativo a la cooperación entre los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros en el ámbito de la obtención de pruebas en materia civil o mercantil [ 12 ] .
La confianza recíproca en la administración de justicia dentro de la Unión justifica el principio de que las resoluciones judiciales dictadas en un Estado miembro sean reconocidas en todos los Estados miembros sin necesidad de procedimiento especial alguno .
Además , la voluntad de reducir la duración y los costes de los litigios transfronterizos justifica la supresión de la declaración de fuerza ejecutiva previa a la ejecución en el Estado miembro requerido .
Como consecuencia de ello , cualquier resolución dictada por un órgano jurisdiccional de un Estado miembro debe ser tratada como si se hubiera dictado en el Estado miembro requerido .
A efectos de la libre circulación de las resoluciones judiciales , una resolución dictada en un Estado miembro debe reconocerse y ejecutarse en otro Estado miembro incluso si se ha dictado contra una persona no domiciliada en un Estado miembro .
Si una resolución contiene una medida u orden que no sea conocida en el ordenamiento del Estado miembro requerido , dicha medida u orden , así como todo derecho indicado en la misma , debe adaptarse , en lo posible , a una medida u orden que , en el ordenamiento de dicho Estado miembro , tenga efectos equivalentes y persiga una finalidad similar .
Corresponde a cada Estado miembro determinar cómo proceder a tal adaptación y quién debe realizarla .
La ejecución directa en el Estado miembro requerido de una resolución dictada en otro Estado miembro sin la declaración de fuerza ejecutiva no debe comprometer el respeto de los derechos de la defensa .
Por consiguiente , la persona contra la que se inste la ejecución debe poder oponerse al reconocimiento o a la ejecución de la resolución si considera que concurre uno de los motivos para denegar el reconocimiento de la misma .
Entre estos debe incluirse el hecho de no haber tenido la oportunidad de defenderse en caso de que la resolución se haya dictado en rebeldía en el marco de una acción civil vinculada a un proceso penal .
También deben incluirse los motivos que podrían invocarse sobre la base de un acuerdo entre el Estado miembro requerido y un tercer Estado , celebrado conforme al artículo 59 del Convenio de Bruselas de 1968 .
Cuando una parte se oponga a la ejecución de una resolución dictada en otro Estado miembro , debe poder invocar en el mismo procedimiento , y en la medida de lo posible y de acuerdo con el ordenamiento jurídico del Estado miembro requerido , además de los motivos de denegación previstos en el presente Reglamento , también aquellos que establezca el Derecho nacional dentro de los plazos que este disponga .
No obstante , únicamente debe denegarse el reconocimiento de una resolución en caso de que concurran uno o más de los motivos de denegación contemplados en el presente Reglamento .
En caso de oposición a la ejecución de una resolución , los órganos jurisdiccionales del Estado miembro requerido deben poder permitir , durante todo el procedimiento de oposición , incluido cualquier recurso ulterior , que se despache la ejecución , ya sea limitándola o estableciendo la constitución de una garantía .
Con el fin de informar de la ejecución de una resolución dictada en otro Estado miembro a la persona contra la cual se insta esa ejecución , debe notificarse a dicha persona el certificado establecido en virtud del presente Reglamento , acompañado , si procede , de la resolución , con una antelación razonable respecto de la primera medida de ejecución .
En este contexto se debe considerar que la primera medida de ejecución es la primera después de dicha notificación .
Cuando las medidas provisionales y cautelares sean ordenadas por un órgano jurisdiccional competente en cuanto al fondo del asunto , debe garantizarse la libre circulación de las mismas en virtud del presente Reglamento .
No obstante , las medidas provisionales y cautelares ordenadas por dicho órgano jurisdiccional sin que el demandado haya sido citado a comparecer no deben reconocerse ni ejecutarse en virtud del presente Reglamento , a no ser que la resolución que contenga la medida sea notificada al demandado antes de su ejecución .
Esto no debe obstar al reconocimiento y ejecución de tales medidas en virtud del Derecho nacional .
Cuando las medidas provisionales y cautelares sean ordenadas por un órgano jurisdiccional de un Estado miembro que no es competente en cuanto al fondo del asunto , su efecto debe circunscribirse , en virtud del presente Reglamento , al territorio de ese Estado miembro .
Procede garantizar la continuidad entre el Convenio de Bruselas de 1968 , el Reglamento ( CE ) no 44/2001 y el presente Reglamento ; a tal efecto , es oportuno establecer disposiciones transitorias .
La misma continuidad debe aplicarse por lo que respecta a la interpretación del Convenio de Bruselas de 1968 y de los Reglamentos que lo sustituyen por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
El respeto de los compromisos internacionales contraídos por los Estados miembros justifica que el presente Reglamento no afecte a los convenios en los que son parte los Estados miembros y se refieren a materias especiales .
Sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en virtud de los Tratados , el presente Reglamento no debe afectar a la aplicación de convenios o acuerdos bilaterales sobre materias reguladas por el presente Reglamento celebrados entre terceros Estados y los Estados miembros antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
A fin de garantizar la actualización de los certificados empleados en relación con el reconocimiento o la ejecución de resoluciones judiciales , documentos públicos y transacciones judiciales conforme al presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las modificaciones de los anexos I y II del presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial garantizado en su artículo 47 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo a los entonces TUE y Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , estos Estados participaron en la adopción y aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , adjunto al TUE y al TFUE , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca que figura en anexo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación . No obstante , Dinamarca podrá aplicar las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 , en virtud del artículo 3 del Acuerdo de 19 de octubre de 2005 entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 13 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará en materia civil y mercantil con independencia de la naturaleza del órgano jurisdiccional .
No se aplicará , en particular , a las materias fiscal , aduanera ni administrativa , ni a la responsabilidad del Estado por acciones u omisiones en el ejercicio de su autoridad ( acta iure imperii ) .
Se excluirán del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
el estado y la capacidad de las personas físicas , los regímenes matrimoniales o los que regulen relaciones con efectos comparables al matrimonio según la ley aplicable ;
la quiebra , los convenios entre quebrado y acreedores , y demás procedimientos análogos ;
la seguridad social ;
el arbitraje ;
las obligaciones de alimentos derivadas de relaciones de familia , de parentesco , de matrimonio o de afinidad ;
los testamentos y sucesiones , incluidas las obligaciones de alimentos por causa de muerte .
Artículo 2
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« resolución » cualquier decisión adoptada por un órgano jurisdiccional de un Estado miembro , con independencia de la denominación que reciba , tal como auto , sentencia , providencia o mandamiento de ejecución , así como el acto por el cual el secretario judicial liquide las costas del proceso .
A los efectos del capítulo III , « resolución » engloba las medidas provisionales o las medidas cautelares acordadas por un órgano jurisdiccional competente , en virtud del presente Reglamento , para conocer sobre el fondo del asunto .
No se incluyen las medidas provisionales y cautelares que el órgano jurisdiccional acuerde sin que el demandado sea citado a comparecer , a no ser que la resolución relativa a la medida haya sido notificada al demandado antes de su ejecución ;
« transacción judicial » un pacto aprobado por un órgano jurisdiccional de un Estado miembro o concluido ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro en el curso del procedimiento ;
« documento público » un documento formalizado o registrado oficialmente como documento público en el Estado miembro de origen y cuya autenticidad :
se refiera a la firma y al contenido del instrumento , y
haya sido establecida por una autoridad pública u otra autoridad habilitada a tal fin ;
« Estado miembro de origen » el Estado miembro en que se haya dictado la resolución , se haya aprobado o concluido la transacción judicial , o se haya formalizado o registrado el documento público como tal , según el caso ;
« Estado miembro requerido » el Estado miembro en el que se invoque el reconocimiento de la resolución o se inste la ejecución de la resolución , la transacción judicial o el documento público ;
« órgano jurisdiccional de origen » el órgano jurisdiccional que haya dictado la resolución cuyo reconocimiento se invoque o cuya ejecución se inste .
Artículo 3
A efectos del presente Reglamento tendrán la consideración de « órganos jurisdiccionales » las siguientes autoridades , en la medida en que tengan competencia en asuntos incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento :
en Hungría , en los procedimientos abreviados relativos a requerimientos de pago ( fizetési meghagyásos eljárás ) , los notarios ( közjegyzö ) ;
en Suecia , en los procedimientos abreviados relativos a requerimientos de pago ( betalningsföreläggande ) y asistencia ( handräckning ) , el servicio de cobro ejecutivo ( Kronofogdemyndigheten ) .
CAPÍTULO II
COMPETENCIA
SECCIÓN 1
Disposiciones generales
Artículo 4
Salvo lo dispuesto en el presente Reglamento , las personas domiciliadas en un Estado miembro estarán sometidas , sea cual sea su nacionalidad , a los órganos jurisdiccionales de dicho Estado .
A las personas que no tengan la nacionalidad del Estado miembro en que estén domiciliadas les serán de aplicación las normas de competencia judicial que se apliquen a los nacionales de dicho Estado miembro .
Artículo 5
Las personas domiciliadas en un Estado miembro solo podrán ser demandadas ante los órganos jurisdiccionales de otro Estado miembro en virtud de las normas establecidas en las secciones 2 a 7 del presente capítulo .
No podrán invocarse frente a las personas a que se refiere el apartado 1 , en particular , las normas nacionales de competencia judicial que los Estados miembros han de comunicar a la Comisión de conformidad con lo establecido en el artículo 76 , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 6
Si el demandado no está domiciliado en un Estado miembro , la competencia judicial se regirá , en cada Estado miembro , por la legislación de ese Estado miembro , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , el artículo 21 , apartado 2 , y los artículos 24 y 25 .
Toda persona , sea cual sea su nacionalidad , domiciliada en el territorio de un Estado miembro , podrá invocar frente a dicho demandado , del mismo modo que los nacionales de este Estado miembro , las normas de competencia judicial vigentes en el mismo , y en particular aquellas que han de comunicar a la Comisión los Estados miembros de conformidad con lo establecido en el artículo 76 , apartado 1 , letra a ) .
SECCIÓN 2
Competencias especiales
Artículo 7
Una persona domiciliada en un Estado miembro podrá ser demandada en otro Estado miembro :
en materia contractual , ante el órgano jurisdiccional del lugar en el que se haya cumplido o deba cumplirse la obligación que sirva de base a la demanda ;
a efectos de la presente disposición , y salvo pacto en contrario , dicho lugar será :
cuando se trate de una compraventa de mercaderías , el lugar del Estado miembro en el que , según el contrato , hayan sido o deban ser entregadas las mercaderías ,
cuando se trate de una prestación de servicios , el lugar del Estado miembro en el que , según el contrato , hayan sido o deban ser prestados los servicios ;
cuando la letra b ) no sea aplicable , se aplicará la letra a ) ;
en materia delictual o cuasidelictual , ante el órgano jurisdiccional del lugar donde se haya producido o pueda producirse el hecho dañoso ;
si se trata de acciones por daños y perjuicios , o de acciones de restitución fundamentadas en un acto que dé lugar a un proceso penal , ante el órgano jurisdiccional que conozca de dicho proceso , en la medida en que , de conformidad con su ley , dicho órgano jurisdiccional pueda conocer de la acción civil ;
si se trata de una acción civil , basada en el derecho de propiedad , dirigida a recuperar un bien cultural según se define en el artículo 1 , punto 1 , de la Directiva 93/7 / CEE , e incoada por la persona que reclama el derecho a recuperar dicho bien , ante el órgano jurisdiccional del lugar en que se encuentre el bien cultural en el momento de interponerse la demanda ;
si se trata de litigios relativos a la explotación de sucursales , agencias o cualquier otro establecimiento , ante el órgano jurisdiccional en que se hallen sitos ;
si se trata de litigios entablados contra el fundador , trustee o beneficiario de un trust constituido ya en aplicación de la ley ya por escrito o por un acuerdo verbal confirmado por escrito , ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro en cuyo territorio esté domiciliado el trust ;
si se trata de un litigio relativo al pago de la remuneración reclamada en razón del auxilio o el salvamento de los que se haya beneficiado un cargamento o un flete , ante el órgano jurisdiccional en cuya jurisdicción dicho cargamento o flete :
haya sido embargado para garantizar dicho pago , o
habría podido ser embargado a tal fin , pero se ha prestado una caución o cualquier otra garantía .
Esta disposición solo se aplicará cuando se pretenda que el demandado tiene un derecho sobre el cargamento o el flete , o que tenía tal derecho en el momento de dicho auxilio o salvamento .
Artículo 8
Una persona domiciliada en un Estado miembro también podrá ser demandada :
si hay varios demandados , ante el órgano jurisdiccional del domicilio de cualquiera de ellos , siempre que las demandas estén vinculadas entre sí por una relación tan estrecha que resulte oportuno tramitarlas y juzgarlas al mismo tiempo a fin de evitar resoluciones que podrían ser contradictorias si se juzgasen los asuntos separadamente ;
si se trata de una demanda sobre obligaciones de garantía o para la intervención de terceros en el proceso , ante el órgano jurisdiccional que esté conociendo de la demanda principal , salvo que esta se haya formulado con el único objeto de provocar la intervención de un órgano jurisdiccional distinto del correspondiente al demandado ;
si se trata de una reconvención derivada del contrato o hecho en que se fundamente la demanda inicial , ante el órgano jurisdiccional que esté conociendo de esta última ;
en materia contractual , si la acción puede acumularse con otra en materia de derechos reales inmobiliarios dirigida contra el mismo demandado , ante el órgano jurisdiccional del Estado miembro en el que esté sito el inmueble .
Artículo 9
Cuando , en virtud del presente Reglamento , un órgano jurisdiccional de un Estado miembro sea competente para conocer de acciones de responsabilidad derivadas de la utilización o la explotación de un buque , dicho órgano jurisdiccional o cualquier otro que le sustituya en virtud de la ley interna de dicho Estado miembro conocerá también de la demanda relativa a la limitación de esta responsabilidad .
SECCIÓN 3
Competencia en materia de seguros
Artículo 10
En materia de seguros , se determinará la competencia con arreglo a las disposiciones de la presente sección , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 y en el artículo 7 , punto 5 .
Artículo 11
El asegurador domiciliado en un Estado miembro podrá ser demandado :
ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro donde tenga su domicilio ;
en otro Estado miembro , cuando se trate de acciones entabladas por el tomador del seguro , el asegurado o un beneficiario , ante el órgano jurisdiccional del lugar donde tenga su domicilio el demandante , o
si se trata de un coasegurador , ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro que conozcan de la acción entablada contra el primer firmante del coaseguro .
Cuando el asegurador no esté domiciliado en un Estado miembro pero tenga sucursales , agencias o cualquier otro establecimiento en un Estado miembro se le considerará , para los litigios relativos a su explotación , domiciliado en dicho Estado miembro .
Artículo 12
El asegurador podrá , además , ser demandado ante el órgano jurisdiccional del lugar en que se haya producido el hecho dañoso cuando se trate de seguros de responsabilidad o de seguros relativos a inmuebles .
La misma regla será de aplicación cuando se trate de seguros que se refieren a inmuebles y a bienes muebles cubiertos por una misma póliza y afectados por el mismo siniestro .
Artículo 13
En materia de seguros de responsabilidad civil , el asegurador podrá ser demandado , en el marco de acciones acumuladas , igualmente ante el órgano jurisdiccional que conozca de la acción de la persona perjudicada contra el asegurado , cuando la ley de este órgano jurisdiccional lo permita .
Los artículos 10 , 11 y 12 serán aplicables en los casos de acción directa entablada por la persona perjudicada contra el asegurador cuando la acción directa sea posible .
El mismo órgano jurisdiccional será competente cuando la ley reguladora de esta acción directa prevea la posibilidad de demandar al tomador del seguro o al asegurado .
Artículo 14
Salvo lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , la acción del asegurador solo podrá ser ejercitada ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro en cuyo territorio esté domiciliado el demandado , ya sea tomador del seguro , asegurado o beneficiario .
Lo dispuesto en la presente sección no afectará al derecho de formular una reconvención ante el órgano jurisdiccional que conozca de la demanda inicial de conformidad con la presente sección .
Artículo 15
Únicamente prevalecerán sobre las disposiciones de la presente sección los acuerdos :
posteriores al nacimiento del litigio ;
que permitan al tomador del seguro , al asegurado o al beneficiario formular demandas ante órganos jurisdiccionales distintos de los indicados en la presente sección ;
que , habiéndose celebrado entre un tomador de seguro y un asegurador , ambos domiciliados o con residencia habitual en el mismo Estado miembro en el momento de la celebración del contrato , atribuyan , aunque el hecho dañoso se haya producido en el extranjero , competencia a los órganos jurisdiccionales de dicho Estado miembro , a no ser que la ley de este prohíba tales acuerdos ;
celebrados con un tomador de seguro que no esté domiciliado en un Estado miembro , a no ser que se trate de un seguro obligatorio o se refiera a un inmueble sito en un Estado miembro , o
que se refieran a un contrato de seguro que cubra uno o varios de los riesgos enumerados en el artículo 16 .
Artículo 16
Los riesgos contemplados en el artículo 15 , punto 5 , son los siguientes :
todo daño a :
buques de navegación marítima , instalaciones costeras y en alta mar o aeronaves , causado por hechos sobrevenidos en relación con su utilización para fines comerciales ;
mercancías distintas de los equipajes de los pasajeros , durante un transporte realizado por dichos buques o aeronaves , bien en su totalidad o bien en combinación con otros modos de transporte ;
toda responsabilidad , con excepción de la derivada de los daños corporales a los pasajeros o de los daños a sus equipajes :
resultante de la utilización o la explotación de los buques , instalaciones o aeronaves , de conformidad con el punto 1 , letra a ) , cuando la ley del Estado miembro en el que esté matriculada la aeronave no prohíba los acuerdos atributivos de competencia en el aseguramiento de tales riesgos ;
por las mercancías durante uno de los transportes contemplados en el punto 1 , letra b ) ;
toda pérdida pecuniaria ligada a la utilización o a la explotación de buques , instalaciones o aeronaves de conformidad con el punto 1 , letra a ) , en particular la del flete o el beneficio del fletamento ;
todo riesgo accesorio a cualquiera de los contemplados en los puntos 1 a 3 ;
no obstante lo dispuesto en los anteriores puntos 1 a 4 , todos los « grandes riesgos » industriales y comerciales , tal como se enumeran en la Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 14 ] .
SECCIÓN 4
Competencia en materia de contratos celebrados por los consumidores
Artículo 17
En materia de contratos celebrados por una persona , el consumidor , para un uso que pueda considerarse ajeno a su actividad profesional , la competencia quedará determinada por la presente sección , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 y en el artículo 7 , punto 5 :
cuando se trate de una venta a plazos de mercaderías ;
cuando se trate de un préstamo a plazos o de otra operación de crédito vinculada a la financiación de la venta de tales bienes , o
en todos los demás casos , cuando la otra parte contratante ejerza actividades comerciales o profesionales en el Estado miembro del domicilio del consumidor o , por cualquier medio , dirija tales actividades a dicho Estado miembro o a varios Estados miembros , incluido este último , y el contrato esté comprendido en el marco de dichas actividades .
Cuando el cocontratante del consumidor no esté domiciliado en un Estado miembro , pero posea una sucursal , agencia o cualquier otro establecimiento en un Estado miembro , se considerará para todos los litigios relativos a su explotación que está domiciliado en dicho Estado miembro .
La presente sección no se aplicará al contrato de transporte , salvo el caso de los que , por un precio global , ofrecen una combinación de viaje y alojamiento .
Artículo 18
La acción entablada por un consumidor contra la otra parte contratante podrá interponerse ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro en que esté domiciliada dicha parte o , con independencia del domicilio de la otra parte , ante el órgano jurisdiccional del lugar en que esté domiciliado el consumidor .
La acción entablada contra el consumidor por la otra parte contratante solo podrá interponerse ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro en que esté domiciliado el consumidor .
El presente artículo no afectará al derecho de formular una reconvención ante el órgano jurisdiccional que conozca de la demanda inicial de conformidad con la presente sección .
Artículo 19
que permitan al consumidor formular demandas ante órganos jurisdiccionales distintos de los indicados en la presente sección , o
que , habiéndose celebrado entre un consumidor y su cocontratante , ambos domiciliados o con residencia habitual en el mismo Estado miembro en el momento de la celebración del contrato , atribuyan competencia a los órganos jurisdiccionales de dicho Estado miembro , a no ser que la ley de este prohíba tales acuerdos .
SECCIÓN 5
Competencia en materia de contratos individuales de trabajo
Artículo 20
En materia de contratos individuales de trabajo , la competencia quedará determinada por la presente sección , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , el artículo 7 , punto 5 , y , en caso de demanda interpuesta contra un empresario , el artículo 8 , punto 1 .
Cuando un trabajador celebre un contrato individual de trabajo con un empresario que no tenga su domicilio en un Estado miembro , pero posea una sucursal , agencia o cualquier otro establecimiento en un Estado miembro , se considerará , para todos los litigios derivados de la explotación de la sucursal , agencia o establecimiento , que el empresario tiene su domicilio en dicho Estado miembro .
Artículo 21
Los empresarios domiciliados en un Estado miembro podrán ser demandados :
ante los órganos jurisdiccionales del Estado en el que estén domiciliados , o
en otro Estado miembro :
ante el órgano jurisdiccional del lugar en el que o desde el cual el trabajador desempeñe habitualmente su trabajo o ante el órgano jurisdiccional del último lugar en que lo haya desempeñado , o
si el trabajador no desempeña o no ha desempeñado habitualmente su trabajo en un único Estado , ante el órgano jurisdiccional del lugar en que esté o haya estado situado el establecimiento que haya empleado al trabajador .
Los empresarios que no estén domiciliados en un Estado miembro podrán ser demandados ante los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro de conformidad con lo establecido en el apartado 1 , letra b ) .
Artículo 22
Los empresarios solo podrán demandar a los trabajadores ante el órgano jurisdiccional del Estado miembro en el que estos últimos tengan su domicilio .
Artículo 23
posteriores al nacimiento del litigio , o
que permitan al trabajador formular demandas ante órganos jurisdiccionales distintos de los indicados en la presente sección .
SECCIÓN 6
Competencias exclusivas
Artículo 24
Son exclusivamente competentes , sin consideración del domicilio de las partes , los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros que se indican a continuación :
en materia de derechos reales inmobiliarios y de contratos de arrendamiento de bienes inmuebles , los órganos jurisdiccionales del Estado miembro donde el inmueble se halle sito .
No obstante , en materia de contratos de arrendamiento de bienes inmuebles celebrados para un uso particular durante un plazo máximo de seis meses consecutivos , serán igualmente competentes los órganos jurisdiccionales del Estado miembro donde esté domiciliado el demandado , siempre que el arrendatario sea una persona física y que propietario y arrendatario estén domiciliados en el mismo Estado miembro ;
en materia de validez de las inscripciones en los registros públicos , los órganos jurisdiccionales del Estado miembro en que se encuentre el registro ;
en materia de inscripciones o validez de patentes , marcas , diseños o dibujos y modelos y demás derechos análogos sometidos a depósito o registro , independientemente de que la cuestión se haya suscitado por vía de acción o por vía de excepción , los órganos jurisdiccionales del Estado en que se haya solicitado , efectuado o tenido por efectuado el depósito o registro en virtud de lo dispuesto en algún instrumento de la Unión o en algún convenio internacional .
Sin perjuicio de la competencia de la Oficina Europea de Patentes según el Convenio sobre la Patente Europea , firmado en Múnich el 5 de octubre de 1973 , los órganos jurisdiccionales de cada Estado miembro serán los únicos competentes en materia de registro o validez de una patente europea expedida para dicho Estado miembro ;
en materia de ejecución de las resoluciones judiciales , los órganos jurisdiccionales del Estado miembro del lugar de ejecución .
SECCIÓN 7
Prórroga de la competencia
Artículo 25
Si las partes , con independencia de su domicilio , han acordado que un órgano jurisdiccional o los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro sean competentes para conocer de cualquier litigio que haya surgido o que pueda surgir con ocasión de una determinada relación jurídica , tal órgano jurisdiccional o tales órganos jurisdiccionales serán competentes , a menos que el acuerdo sea nulo de pleno derecho en cuanto a su validez material según el Derecho de dicho Estado miembro .
Esta competencia será exclusiva , salvo pacto en contrario entre las partes .
El acuerdo atributivo de competencia deberá celebrarse :
por escrito o verbalmente con confirmación escrita ;
en una forma que se ajuste a los hábitos que las partes tengan establecido entre ellas , o
en el comercio internacional , en una forma conforme a los usos que las partes conozcan o deban conocer y que , en dicho comercio , sean ampliamente conocidos y regularmente observados por las partes en los contratos del mismo tipo en el sector comercial considerado .
Se considerará hecha por escrito toda transmisión efectuada por medios electrónicos que proporcione un registro duradero del acuerdo .
El órgano jurisdiccional o los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro a los que el documento constitutivo de un trust haya atribuido competencia serán exclusivamente competentes para conocer de una acción contra el fundador , el trustee o el beneficiario de un trust si se trata de relaciones entre estas personas o de sus derechos u obligaciones en el marco del trust .
No surtirán efecto los acuerdos atributivos de competencia ni las estipulaciones similares de documentos constitutivos de un trust si son contrarios a las disposiciones de los artículos 15 , 19 o 23 , o si excluyen la competencia de órganos jurisdiccionales exclusivamente competentes en virtud del artículo 24 .
Un acuerdo atributivo de competencia que forme parte de un contrato será considerado como un acuerdo independiente de las demás cláusulas del contrato .
La validez del acuerdo atributivo de competencia no podrá ser impugnada por la sola razón de la invalidez del contrato .
Artículo 26
Con independencia de los casos en los que su competencia resulte de otras disposiciones del presente Reglamento , será competente el órgano jurisdiccional de un Estado miembro ante el que comparezca el demandado .
Esta regla no será de aplicación si la comparecencia tiene por objeto impugnar la competencia o si existe otra jurisdicción exclusivamente competente en virtud del artículo 24 .
En las materias contempladas en las secciones 3 , 4 o 5 , si el demandado es el tomador del seguro , el asegurado , un beneficiario del contrato de seguro , la persona perjudicada , el consumidor o el trabajador , el órgano jurisdiccional se asegurará , antes de asumir la competencia en virtud del apartado 1 , de que se ha informado al demandado de su derecho a impugnar la competencia del órgano jurisdiccional y de las consecuencias de comparecer o no .
SECCIÓN 8
Comprobación de la competencia judicial y de la admisibilidad
Artículo 27
El órgano jurisdiccional de un Estado miembro que conozca a título principal de un litigio para el que los órganos jurisdiccionales de otro Estado miembro sean exclusivamente competentes en virtud del artículo 24 se declarará de oficio incompetente .
Artículo 28
Cuando una persona domiciliada en un Estado miembro sea demandada ante un órgano jurisdiccional de otro Estado miembro y no comparezca , dicho órgano jurisdiccional se declarará de oficio incompetente si su competencia no se fundamenta en lo dispuesto en el presente Reglamento .
Este órgano jurisdiccional estará obligado a suspender el procedimiento en tanto no se acredite que el demandado ha podido recibir el escrito de demanda o documento equivalente con tiempo suficiente para defenderse o que se ha tomado toda diligencia a tal fin .
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil ( notificación y traslado de documentos ) [ 15 ] , será de aplicación en lugar del apartado 2 del presente artículo si el escrito de demanda o documento equivalente tuviera que ser remitido de un Estado miembro a otro en virtud de dicho Reglamento .
Cuando no sea aplicable el Reglamento ( CE ) no 1393/2007 , se aplicará el artículo 15 del Convenio de La Haya , de 15 de noviembre de 1965 , relativo a la notificación o traslado en el extranjero de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o comercial , si el escrito de demanda o documento equivalente tuviese que ser transmitido al extranjero de conformidad con dicho Convenio .
SECCIÓN 9
Litispendencia y conexidad
Artículo 29
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , cuando se formulen demandas con el mismo objeto y la misma causa entre las mismas partes ante órganos jurisdiccionales de Estados miembros distintos , el órgano jurisdiccional ante el que se formule la segunda demanda suspenderá de oficio el procedimiento en tanto no se declare competente el órgano jurisdiccional ante el que se interpuso la primera .
En los casos contemplados en el apartado 1 , a instancia de un órgano jurisdiccional al que se haya sometido el litigio , cualquier otro órgano jurisdiccional al que se haya sometido el litigio informará sin demora al primero de la fecha en que se interpuso la demanda de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 .
Cuando el órgano jurisdiccional ante el que se interpuso la primera demanda se declare competente , el órgano jurisdiccional ante el que se interpuso la segunda se abstendrá en favor de aquel .
Artículo 30
Cuando demandas conexas estén pendientes ante órganos jurisdiccionales de Estados miembros distintos , el órgano jurisdiccional ante el que se haya presentado la demanda posterior podrá suspender el procedimiento .
Cuando la demanda presentada en primer lugar esté pendiente en primera instancia , cualquier otro órgano jurisdiccional podrá de igual modo declinar su competencia , a instancia de una de las partes , a condición de que el órgano jurisdiccional ante el que se haya presentado la primera demanda sea competente para conocer de las demandas de que se trate y de que su ley permita su acumulación .
Se considerarán conexas , a los efectos del presente artículo , las demandas vinculadas entre sí por una relación tan estrecha que sería oportuno tramitarlas y juzgarlas al mismo tiempo a fin de evitar resoluciones que podrían ser contradictorias si los asuntos fueran juzgados separadamente .
Artículo 31
Cuando en demandas sobre un mismo asunto los órganos jurisdiccionales de varios Estados miembros se declaren exclusivamente competentes , la declinación de competencia será en favor del órgano jurisdiccional ante el que se presentó la primera demanda .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , si se presenta una demanda ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro que tenga competencia exclusiva en virtud de un acuerdo contemplado en el artículo 25 , cualquier órgano jurisdiccional de otro Estado miembro suspenderá el procedimiento hasta que el órgano jurisdiccional ante el que se presentó la demanda en virtud del acuerdo de que se trate se declare incompetente con arreglo al acuerdo .
Cuando el órgano jurisdiccional designado en el acuerdo se declare competente en virtud de dicho acuerdo , los órganos jurisdiccionales de los demás Estados miembros deberán abstenerse en favor de aquel .
Los apartados 2 y 3 no se aplicarán a las materias que se regulan en las secciones 3 , 4 o 5 si el demandante es el tomador del seguro , el asegurado , el beneficiario de un contrato de seguro , la persona perjudicada , el consumidor o el trabajador , y el acuerdo no es válido con arreglo a alguna disposición de esas secciones .
Artículo 32
A efectos de la presente sección , se considerará que un órgano jurisdiccional conoce de un litigio :
desde el momento en que se le presente el escrito de demanda o documento equivalente , a condición de que posteriormente el demandante no deje de tomar todas las medidas que se le exijan para que se entregue al demandado la cédula de emplazamiento , o
si dicho documento ha de notificarse al demandado antes de su presentación al órgano jurisdiccional , en el momento en que lo reciba la autoridad encargada de la notificación , a condición de que posteriormente el demandante no deje de tomar todas las medidas que se le exijan para presentar el documento al órgano jurisdiccional .
La autoridad encargada de la notificación a que se refiere la letra b ) será la primera autoridad que reciba los documentos que deban notificarse .
Los órganos jurisdiccionales , o las autoridades encargadas de la notificación , a que se refiere el apartado 1 , consignarán , respectivamente , la fecha de presentación del escrito de demanda o documento equivalente o la fecha de recepción de los documentos que deban notificarse .
Artículo 33
Cuando la competencia se base en el artículo 4 o en los artículos 7 , 8 o 9 y exista un procedimiento pendiente ante un órgano jurisdiccional de un tercer Estado en el momento en que se ejercita una acción ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro con el mismo objeto , la misma causa y las mismas partes que en un procedimiento que se esté tramitando ante el órgano jurisdiccional del tercer Estado , el órgano jurisdiccional del Estado miembro podrá suspender el procedimiento si :
cabe esperar que el órgano jurisdiccional del tercer Estado dicte una resolución susceptible de ser reconocida y , en caso pertinente , ejecutada en ese Estado miembro , y
el órgano jurisdiccional del Estado miembro considera necesaria la suspensión del procedimiento en aras de la buena administración de justicia .
El órgano jurisdiccional del Estado miembro podrá continuar con el procedimiento en cualquier momento si :
el procedimiento ante el órgano jurisdiccional del tercer Estado fuese suspendido o sobreseído ;
estima poco probable que el procedimiento ante el órgano jurisdiccional del tercer Estado pueda concluirse en un tiempo razonable , o
la continuación del procedimiento se considera necesaria para la buena administración de justicia .
El órgano jurisdiccional del Estado miembro pondrá fin al proceso si el procedimiento ante el órgano jurisdiccional del tercer Estado ha concluido y ha culminado en una resolución susceptible de reconocimiento y , en su caso , de ejecución en ese Estado miembro .
El órgano jurisdiccional del Estado miembro aplicará el presente artículo a petición de una de las partes o , cuando el Derecho nacional lo prevea , de oficio .
Artículo 34
Cuando la competencia se base en el artículo 4 o en los artículos 7 , 8 o 9 y , exista una acción pendiente ante los órganos jurisdiccionales de un tercer Estado en el momento en que se interpone ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro una demanda conexa a la acción formulada ante los órganos jurisdiccionales del tercer Estado , el órgano jurisdiccional del Estado miembro podrá suspender el procedimiento si :
es conveniente oír y resolver conjuntamente las demandas conexas , para evitar el riesgo de resoluciones contradictorias derivadas de procesos separados ;
considera que ya no existe riesgo de resoluciones contradictorias ;
El órgano jurisdiccional del Estado miembro podrá poner fin al proceso si el procedimiento ante el órgano jurisdiccional del tercer Estado ha concluido y ha culminado en una resolución susceptible de reconocimiento y , en su caso , de ejecución en ese Estado miembro .
SECCIÓN 10
Medidas provisionales y cautelares
Artículo 35
Podrán solicitarse a los órganos jurisdiccionales de un Estado miembro medidas provisionales o cautelares previstas por la ley de dicho Estado miembro , incluso si un órgano jurisdiccional de otro Estado miembro es competente para conocer del fondo del asunto .
CAPÍTULO III
RECONOCIMIENTO Y EJECUCIÓN
Reconocimiento
Artículo 36
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro serán reconocidas en los demás Estados miembros sin necesidad de procedimiento alguno .
Cualquier parte interesada podrá solicitar , de conformidad con el procedimiento previsto en la subsección 2 de la sección 3 , que se dicte una resolución en la que se declare que no concurren los motivos de denegación del reconocimiento que se recogen el artículo 45 .
Si la denegación del reconocimiento se invoca como cuestión incidental de la que depende la conclusión de un procedimiento ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro , dicho órgano jurisdiccional será competente para conocer de tal cuestión .
Artículo 37
La parte que desee invocar en un Estado miembro una resolución dictada en otro Estado miembro deberá presentar :
una copia de la resolución , que reúna los requisitos necesarios para ser considerada auténtica , y
el certificado expedido conforme a lo dispuesto en el artículo 53 .
El órgano jurisdiccional o la autoridad ante el cual se invoque una resolución dictada en otro Estado miembro podrá , en caso necesario , pedir a la parte que la haya invocado que presente , de conformidad con el artículo 57 , una traducción o una transcripción del contenido del certificado mencionado en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo .
El órgano jurisdiccional o la autoridad podrá exigir una traducción de la resolución en lugar de la traducción del contenido del certificado si no puede continuar sus diligencias sin ella .
Artículo 38
El órgano jurisdiccional o la autoridad ante el que se invoque una resolución dictada en otro Estado miembro podrá suspender el procedimiento , en todo o en parte si :
se impugna la resolución en el Estado miembro de origen , o
se solicita una resolución en la que se declare que no existen motivos para denegar el reconocimiento con arreglo al artículo 45 , o una resolución declarativa de que debe denegarse el reconocimiento por alguno de tales motivos .
Ejecución
Artículo 39
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro que tengan fuerza ejecutiva en él gozarán también de esta en los demás Estados miembros sin necesidad de una declaración de fuerza ejecutiva .
Artículo 40
Toda resolución con fuerza ejecutiva conllevará la facultad de aplicar las medidas cautelares previstas en la legislación del Estado miembro requerido .
Artículo 41
Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente sección , el procedimiento de ejecución de las resoluciones dictadas en otro Estado miembro se regirá por el Derecho del Estado miembro requerido .
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro que tengan fuerza ejecutiva en el Estado miembro requerido serán ejecutadas en este en las mismas condiciones que si se hubieran dictado en el Estado miembro requerido .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los motivos de denegación o de suspensión de la ejecución con arreglo al Derecho del Estado miembro requerido serán aplicables en la medida en que no sean incompatibles con los motivos mencionados en el artículo 45 .
No se exigirá que la parte que solicita la ejecución de una resolución dictada en otro Estado miembro tenga una dirección postal en el Estado miembro requerido .
Tampoco se exigirá que esta parte tenga un representante autorizado en el Estado miembro requerido , a menos que dicho representante sea obligatorio con independencia de la nacionalidad o del domicilio de las partes .
Artículo 42
A efectos de la ejecución en un Estado miembro de una resolución dictada en otro Estado miembro , el solicitante facilitará a las autoridades de ejecución competentes :
el certificado expedido conforme al artículo 53 , que acredite que la resolución tiene fuerza ejecutiva y que contenga un extracto de la resolución , así como , en su caso , información pertinente sobre las costas impuestas en el procedimiento y el cálculo de los intereses .
A efectos de la ejecución en un Estado miembro de una resolución dictada en otro Estado miembro que ordene una medida provisional o cautelar , el solicitante facilitará a las autoridades de ejecución competentes :
una copia de la resolución , que reúna los requisitos necesarios para ser considerada auténtica ;
el certificado expedido conforme al artículo 53 , con una descripción de la medida y que acredite que :
el órgano jurisdiccional es competente en cuanto al fondo del asunto ,
la resolución tiene fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen , y
en caso de que la medida se haya ordenado sin que se citara a comparecer al demandado , la acreditación de haberse efectuado la notificación de la resolución .
Si ha lugar , la autoridad de ejecución competente podrá exigir al solicitante que facilite , de conformidad con el artículo 57 , una traducción o transcripción del contenido del certificado .
La autoridad de ejecución competente solo podrá exigir al solicitante que presente una traducción de la resolución si no puede continuar sus diligencias sin ella .
Artículo 43
Cuando se inste la ejecución de una resolución dictada en otro Estado miembro , el certificado expedido conforme al artículo 53 se notificará a la persona contra quien se insta la ejecución antes de la primera medida de ejecución .
El certificado deberá ir acompañado de la resolución si esta todavía no se le ha notificado a dicha persona .
En caso de que la persona contra la que se inste la ejecución esté domiciliada en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen , podrá solicitar una traducción de la resolución con el fin de impugnar la ejecución de la misma en caso de que esta no esté redactada en alguna de las siguientes lenguas o no vaya acompañada de una traducción a alguna de ellas :
una lengua que comprenda , o
la lengua oficial del Estado miembro en que tenga su domicilio o , si este tiene varias lenguas oficiales , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del lugar en que tenga su domicilio .
Si la persona contra la que se insta la ejecución solicita una traducción de la resolución al amparo del párrafo primero , hasta que se le proporcione esta solo podrán acordarse medidas cautelares pero ninguna medida de ejecución .
El presente apartado no se aplicará en caso de que ya se haya notificado la resolución a la persona contra la que se insta la ejecución en alguna de las lenguas mencionadas en el párrafo primero o acompañada de una traducción a una de esas lenguas .
El presente artículo no será aplicable a la ejecución de medidas cautelares de una resolución o cuando la persona que inste la ejecución solicite medidas cautelares con arreglo al artículo 40 .
Artículo 44
En caso de solicitud de denegación de la ejecución de una resolución al amparo de la subsección 2 de la sección 3 , el órgano jurisdiccional del Estado miembro requerido podrá decidir lo siguiente , a petición de la persona contra la que se haya instado la ejecución :
limitar el procedimiento de ejecución a medidas cautelares ;
condicionar la ejecución a la constitución de las garantías que determine el propio órgano , o
suspender , en todo o en parte , el procedimiento de ejecución .
A petición de la persona contra la que se haya instado la ejecución , la autoridad competente del Estado miembro requerido suspenderá el procedimiento de ejecución en caso de que se suspenda la fuerza ejecutiva de la resolución en el Estado miembro de origen .
Denegación del reconocimiento y ejecución
Subsección 1
Denegación del reconocimiento
Artículo 45
A petición de cualquier parte interesada , se denegará el reconocimiento de la resolución :
si el reconocimiento es manifiestamente contrario al orden público del Estado miembro requerido ;
cuando la resolución se haya dictado en rebeldía , si no se entregó al demandado cédula de emplazamiento o documento equivalente de forma tal y con tiempo suficiente para que pudiera defenderse , a menos que no haya recurrido contra dicha resolución cuando pudo hacerlo ;
si la resolución es inconciliable con una resolución dictada entre las mismas partes en el Estado miembro requerido ;
si la resolución es inconciliable con una resolución dictada con anterioridad en otro Estado miembro o un Estado tercero entre las mismas partes en un litigio que tenga el mismo objeto y la misma causa , cuando esta última resolución reúna las condiciones necesarias para su reconocimiento en el Estado miembro requerido , o
en caso de conflicto de la resolución con lo dispuesto en :
el capítulo II , secciones 3 , 4 o 5 , en el supuesto de que el demandado sea el tomador del seguro , el asegurado , un beneficiario del contrato de seguro , la persona perjudicada , el consumidor o el trabajador , o
el capítulo II , sección 6 .
En la apreciación de los criterios de competencia mencionados en el apartado 1 , letra e ) , el órgano jurisdiccional ante el que se presente la solicitud quedará vinculado por los antecedentes de hecho en los que el órgano jurisdiccional del Estado miembro de origen haya fundado su competencia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , letra e ) , no podrá procederse a la comprobación de la competencia del órgano jurisdiccional de origen .
No se podrá aplicar a las normas relativas a la competencia judicial el criterio de compatibilidad con el orden público contemplado en el apartado 1 , letra a ) .
La solicitud de denegación del reconocimiento se efectuará de acuerdo con los procedimientos previstos en la subsección 2 y , en su caso , en la sección 4 .
Subsección 2
Denegación de la ejecución
Artículo 46
La ejecución de una resolución se denegará , a petición de la persona contra la que se haya instado la ejecución , por cualquiera de los motivos mencionados en el artículo 45 .
Artículo 47
La solicitud de denegación de la ejecución se presentará ante los órganos jurisdiccionales que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 75 , letra a ) , hayan sido comunicados a la Comisión por el Estado miembro de que se trate como órganos jurisdiccionales ante los que presentar la solicitud .
En la medida en que no esté recogido en el presente Reglamento , el procedimiento de denegación de la ejecución se regirá por la ley del Estado miembro requerido .
El solicitante deberá presentar al órgano jurisdiccional una copia de la resolución y , cuando sea necesario , una traducción o transcripción de esta .
El órgano jurisdiccional podrá dispensar al solicitante de la presentación de los documentos mencionados en el párrafo primero si ya dispone de ellos o si considera irrazonable pedir al solicitante que los presente .
En este último caso , el órgano jurisdiccional podrá solicitar a la otra parte que proporcione los documentos .
No se exigirá que la parte que solicita la denegación de la ejecución de una resolución dictada en otro Estado miembro tenga una dirección postal en el Estado miembro requerido .
Artículo 48
El órgano jurisdiccional resolverá sin demora sobre la solicitud de denegación de la ejecución .
Artículo 49
La resolución sobre la solicitud de denegación de la ejecución podrá ser recurrida por cualquiera de las partes .
El recurso se interpondrá ante el órgano jurisdiccional comunicado a la Comisión por el Estado miembro de que se trate , de conformidad con el artículo 75 , letra b ) , como órgano jurisdiccional de recurso .
Artículo 50
La resolución sobre el recurso solo podrá ser objeto de recurso ulterior ante el órgano jurisdiccional comunicado a la Comisión por el Estado miembro correspondiente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 75 , letra c ) .
Artículo 51
El órgano jurisdiccional ante el que se solicite la denegación de la ejecución o el órgano jurisdiccional que conozca del recurso previsto en los artículos 49 o 50 podrá suspender el procedimiento si se ha presentado un recurso ordinario contra la resolución en el Estado miembro de origen o si aún no ha expirado el plazo para interponerlo .
En el último caso , el órgano jurisdiccional podrá especificar el plazo para ello .
Cuando la resolución se haya dictado en Irlanda , Chipre o el Reino Unido , cualquier recurso previsto en el Estado miembro de origen será considerado recurso ordinario a los efectos de la aplicación del apartado 1 .
Disposiciones comunes
Artículo 52
La resolución dictada en un Estado miembro en ningún caso podrá ser objeto de una revisión en cuanto al fondo en el Estado miembro requerido .
Artículo 53
A petición de cualquier parte interesada , el órgano jurisdiccional de origen expedirá un certificado utilizando el modelo de formulario que figura en el anexo I.
Artículo 54
Si una resolución contiene una medida o una orden que no es conocida en el ordenamiento jurídico del Estado miembro requerido , la medida o la orden se adaptará , en lo posible , a una medida u orden conocida en el ordenamiento jurídico de dicho Estado miembro que tenga efectos equivalentes y persiga una finalidad e intereses similares .
Dicha adaptación no tendrá más efectos que los dispuestos en el Derecho del Estado miembro de origen .
Cualquiera de las partes podrá impugnar la adaptación de la medida u orden ante un órgano jurisdiccional .
Si fuera necesario , se podrá exigir a la parte que invoca la sentencia o que solicita la ejecución que presente una traducción o una transcripción de la resolución .
Artículo 55
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro que condenen al pago de multas coercitivas podrán ejecutarse en el Estado miembro requerido solamente cuando la cuantía haya sido fijada definitivamente por el órgano jurisdiccional de origen .
Artículo 56
A la parte que inste en un Estado miembro la ejecución de una resolución dictada en otro Estado miembro no podrá exigírsele caución o depósito alguno , sea cual sea su denominación , por su condición de extranjero o por no estar domiciliado o no ser residente en el Estado miembro requerido .
Artículo 57
Cuando se exija una traducción o una transcripción , al amparo del presente Reglamento , dicha traducción o transcripción se hará en la lengua oficial del Estado miembro correspondiente o , si este tiene varias lenguas oficiales , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de los procedimientos judiciales del lugar en que se invoque una resolución dictada en otro Estado miembro o se presente una solicitud , conforme al Derecho de dicho Estado miembro .
A efectos de los formularios contemplados en los artículos 53 y 60 , las traducciones y transcripciones podrán hacerse igualmente en cualquier otra lengua o lenguas oficiales de las instituciones de la Unión que el Estado miembro correspondiente haya indicado que puede aceptar .
Las traducciones hechas en virtud del presente Reglamento deberán ser efectuadas por personas cualificadas para realizar traducciones en uno de los Estados miembros .
CAPÍTULO IV
DOCUMENTOS PÚBLICOS Y TRANSACCIONES JUDICIALES
Artículo 58
Los documentos públicos que tengan fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen gozarán también de la misma en los demás Estados miembros sin necesidad de declaración de fuerza ejecutiva .
La ejecución de un documento público solo podrá denegarse en caso de que sea manifiestamente contraria al orden público en el Estado miembro requerido .
Las disposiciones de la sección 2 , de la sección 3 , subsección 2 , y de la sección 4 del capítulo III se aplicarán , si procede , a los documentos públicos .
El documento público presentado debe reunir los requisitos necesarios para ser considerado auténtico en el Estado miembro de origen .
Artículo 59
Las transacciones judiciales que tengan fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen serán ejecutadas en los demás Estados miembros en las mismas condiciones que los documentos públicos .
Artículo 60
La autoridad competente o el órgano jurisdiccional del Estado miembro de origen expedirá , a instancia de cualquier parte interesada , un certificado utilizando el modelo de formulario que figura en el anexo II con un resumen de la obligación ejecutiva consignada en el documento público o del acuerdo entre las partes consignado en la transacción judicial .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 61
No se exigirá legalización ni formalidad análoga alguna para los documentos expedidos en un Estado miembro en el contexto del presente Reglamento .
Artículo 62
Para determinar si una parte está domiciliada en el Estado miembro cuyos órganos jurisdiccionales conozcan del asunto , el órgano jurisdiccional aplicará su ley interna .
Cuando una parte no esté domiciliada en el Estado miembro cuyos órganos jurisdiccionales conozcan del asunto , el órgano jurisdiccional , para determinar si dicha parte lo está en otro Estado miembro , aplicará la ley de dicho Estado miembro .
Artículo 63
A efectos del presente Reglamento , se entenderá que una sociedad u otra persona jurídica está domiciliada en el lugar en que se encuentra :
su sede estatutaria ;
su administración central , o
su centro de actividad principal .
Para Irlanda , Chipre y el Reino Unido , la expresión « sede estatutaria » se equiparará a la registered office y , en caso de que en ningún lugar exista una registered office , al place of incorporation ( lugar de constitución ) o , a falta de tal lugar , el lugar conforme a cuya legislación se haya efectuado la formation ( creación ) de la sociedad o persona jurídica .
Para determinar si un trust está domiciliado en el Estado miembro cuyos órganos jurisdiccionales conocen del asunto , el órgano jurisdiccional aplicará sus normas de Derecho internacional privado .
Artículo 64
Sin perjuicio de las disposiciones nacionales más favorables , las personas domiciliadas en un Estado miembro y acusadas por infracciones involuntarias ante los órganos jurisdiccionales del orden penal de otro Estado miembro del que no sean nacionales podrán , aunque no comparezcan personalmente , defenderse por medio de las personas autorizadas a tal fin .
No obstante , el órgano jurisdiccional que conozca del asunto podrá ordenar la comparecencia personal . En caso de incomparecencia , la resolución dictada sobre la acción civil sin que la persona encausada haya tenido la posibilidad de defenderse podrá no ser reconocida ni ejecutada en los demás Estados miembros .
Artículo 65
La competencia judicial prevista en el artículo 8 , punto 2 , y en el artículo 13 respecto de las demandas sobre obligaciones de garantía o para la intervención de terceros en el proceso solo podrá ser invocada en los Estados miembros incluidos en la lista elaborada por la Comisión de conformidad con el artículo 76 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 76 , apartado 2 , si lo permite el Derecho nacional .
Una persona domiciliada en otro Estado miembro podrá ser invitada a comparecer en el procedimiento ante los órganos jurisdiccionales de dichos Estados miembros de conformidad con las normas sobre la litis denuntiatio a las que se hace referencia en la lista mencionada .
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro en virtud del artículo 8 , punto 2 , y el artículo 13 se reconocerán y ejecutarán con arreglo a lo dispuesto en el capítulo III en cualquier otro Estado miembro .
Se reconocerán en todos los Estados miembros los efectos producidos frente a terceros en virtud del apartado 1 por las resoluciones dictadas en los Estados miembros incluidos en la lista mencionada en el apartado 1 con arreglo al Derecho de dichos Estados miembros .
Los Estados miembros incluidos en la lista contemplada en el apartado 1 proporcionarán , en el marco de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil establecida por la Decisión 2001/470 / CE del Consejo [ 16 ] ( « Red Judicial Europea » ) , información sobre la forma de determinar , de conformidad con el Derecho nacional , los efectos de las resoluciones mencionados en la segunda frase del apartado 2 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 66
Las disposiciones del presente Reglamento solamente serán aplicables a las acciones judiciales ejercitadas a partir del 10 de enero de 2015 , a los documentos públicos formalizados o registrados oficialmente como tales a partir de esa fecha , y a las transacciones judiciales aprobadas o celebradas a partir de dicha fecha .
No obstante lo dispuesto en el artículo 80 , el Reglamento ( CE ) no 44/2001 continuará aplicándose a las resoluciones dictadas a raíz de acciones judiciales ejercitadas antes del 10 de enero de 2015 , a los documentos públicos formalizados o registrados oficialmente como tales antes de dicha fecha y a las transacciones judiciales aprobadas o celebradas antes de dicha fecha , que se hallen incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
CAPÍTULO VII
RELACIÓN CON OTROS INSTRUMENTOS
Artículo 67
El presente Reglamento no prejuzgará la aplicación de las disposiciones que , en materias particulares , regulan la competencia judicial , el reconocimiento o la ejecución de las resoluciones contenidas en los actos de la Unión o en las legislaciones nacionales armonizadas en ejecución de dichos actos .
Artículo 68
El presente Reglamento sustituirá , entre los Estados miembros , a las disposiciones del Convenio de Bruselas de 1968 , salvo en lo que respecta a los territorios de los Estados miembros comprendidos en el ámbito de aplicación territorial de dicho Convenio y que están excluidos del presente Reglamento en virtud del artículo 355 del TFUE .
En la medida en que el presente Reglamento sustituye para los Estados miembros a las disposiciones del Convenio de Bruselas de 1968 , se entenderá que toda remisión a dicho Convenio se refiere al presente Reglamento .
Artículo 69
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 70 y 71 , el presente Reglamento sustituirá , para los Estados miembros , a los Convenios que regulan las mismas materias a las que se aplica el presente Reglamento .
En particular , son sustituidos por el presente Reglamento los Convenios incluidos en la lista elaborada por la Comisión en virtud del artículo 76 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 76 , apartado 2 .
Artículo 70
Los Convenios mencionados en el artículo 69 continuarán surtiendo sus efectos en las materias a las que no se aplica el presente Reglamento .
Dichos Convenios continuarán surtiendo sus efectos en lo relativo a las resoluciones dictadas antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , los documentos públicos formalizados o registrados oficialmente como tales antes de esa fecha y las transacciones judiciales aprobadas o celebradas antes de dicha fecha .
Artículo 71
El presente Reglamento no afectará a los convenios en que los Estados miembros sean parte y que , en materias particulares , regulen la competencia judicial , el reconocimiento o la ejecución de las resoluciones .
Con el fin de asegurar su interpretación uniforme , el apartado 1 se aplicará como sigue :
el presente Reglamento no impedirá que un órgano jurisdiccional de un Estado miembro que sea parte en un convenio relativo a una materia particular pueda fundamentar su competencia en dicho convenio , aunque el demandado esté domiciliado en un Estado miembro que no sea parte en tal convenio .
El órgano jurisdiccional que conozca del asunto aplicará , en todo caso , el artículo 28 del presente Reglamento ;
las resoluciones dictadas en un Estado miembro por un órgano jurisdiccional que haya fundado su competencia en un convenio relativo a una materia particular serán reconocidas y ejecutadas en los demás Estados miembros con arreglo al presente Reglamento .
Cuando un convenio relativo a una materia particular en el que sean parte el Estado miembro de origen y el Estado miembro requerido establezca las condiciones para el reconocimiento y la ejecución de resoluciones , se aplicarán dichas condiciones .
En todo caso , podrán aplicarse las disposiciones del presente Reglamento relativas al reconocimiento y la ejecución de resoluciones .
Artículo 72
El presente Reglamento no afectará a los acuerdos por los que los Estados miembros , antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , se hubieran comprometido en virtud del artículo 59 del Convenio de Bruselas de 1968 a no reconocer una resolución dictada en otro Estado contratante del citado Convenio contra un demandado que tenga su domicilio o su residencia habitual en un tercer Estado cuando , en el caso previsto en el artículo 4 del citado Convenio , la resolución solo hubiera podido fundamentarse en un criterio de competencia contemplado en el artículo 3 , apartado 2 , de dicho Convenio .
Artículo 73
El presente Reglamento no afectará a la aplicación del Convenio de Lugano de 2007 .
El presente Reglamento no afectará a la aplicación del Convenio de Nueva York de 1958 .
El presente Reglamento no afectará a la aplicación de los convenios y acuerdos bilaterales entre terceros Estados y un Estado miembro , que se hubieran celebrado antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 44/2001 y que se refieran a materias reguladas por el presente Reglamento .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 74
Los Estados miembros proporcionarán , dentro del marco de la Red Judicial Europea y con objeto de poner la información a disposición del público , una descripción de las normas y procedimientos nacionales referentes a la ejecución , que incluirá información sobre cuáles son las autoridades competentes para la ejecución , así como sobre cualquier restricción a la ejecución , en especial las normas de protección del deudor , y los plazos de prescripción y caducidad .
Los Estados miembros mantendrán actualizada esa información en todo momento .
Artículo 75
A más tardar el 10 de enero de 2014 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
los órganos jurisdiccionales ante los que se presentará la solicitud de denegación de la ejecución en virtud del artículo 47 , apartado 1 ;
los órganos jurisdiccionales ante los cuales se ha de interponer un recurso contra la decisión sobre la solicitud de denegación de la ejecución de conformidad con el artículo 49 , apartado 2 ;
los órganos jurisdiccionales ante los cuales se ha de interponer cualquier recurso ulterior de conformidad con el artículo 50 , y
las lenguas aceptadas para las traducciones de los formularios según se indica en el artículo 57 , apartado 2 .
La Comisión hará pública la información a través de cualquier medio apropiado , en especial a través de la Red Judicial Europea .
Artículo 76
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
las normas de competencia mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , y en el artículo 6 , apartado 2 ;
las normas sobre la litis denuntiatio mencionadas en el artículo 65 , y
los convenios mencionados en el artículo 69 .
La Comisión elaborará las listas correspondientes , a partir de la información comunicada por los Estados miembros con arreglo al apartado 1 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda modificación posterior que se precise hacer en dichas listas .
La Comisión modificará las listas en consecuencia .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las listas y cualquier modificación posterior de las mismas .
La Comisión hará pública toda la información comunicada de conformidad con los apartados 1 y 3 por cualquier otro medio adecuado , en particular por medio de la Red Judicial Europea .
Artículo 77
La Comisión estará facultada para adoptar los actos delegados previstos en el artículo 78 en relación con la modificación de los anexos I y II .
Artículo 78
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 77 se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir del 9 de enero de 2013 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 77 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 77 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 79
A más tardar el 11 de enero de 2022 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Este informe incluirá una evaluación de la posible necesidad de una mayor ampliación de las normas sobre competencia a los demandados que no estén domiciliados en un Estado miembro , atendiendo al funcionamiento del presente Reglamento y a la posible evolución de la situación en el plano internacional .
Si fuera necesario , el informe irá acompañado de una propuesta de modificación del presente Reglamento .
Artículo 80
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 81
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de enero de 2015 , con excepción de los artículos 75 y 76 , que serán aplicables a partir del 10 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros con arreglo a los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
DO C 218 de 23.7.2011 , p. 78 .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de diciembre de 2012 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 299 de 31.12.1972 , p. 32 ; DO L 304 de 30.10.1978 , p. 1 ; DO L 388 de 31.12.1982 , p. 1 ; DO L 285 de 3.10.1989 , p. 1 ; DO C 15 de 15.1.1997 , p. 1 .
Para la versión consolidada , véase el DO C 27 de 26.1.1998 , p. 1 .
DO L 319 de 25.11.1988 , p. 9 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 22 .
DO L 147 de 10.6.2009 , p. 5 .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 74 de 27.3.1993 , p. 74 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 45 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 79 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
ANEXO I
CERTIFICADO RELATIVO A UNA RESOLUCIÓN EN MATERIA CIVIL Y MERCANTIL
Artículo 53 , del Reglamento ( UE ) no 1215/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
ÓRGANO JURISDICCIONAL DE ORIGEN
Nombre :
Dirección :
Calle y número / apartado de correos :
Localidad y código postal :
Estado miembro :
Teléfono :
Correo electrónico ( de haberlo ):
DEMANDANTE(S ) ( 1 )
Apellido(s ) y nombre(s)/nombre de la empresa u organización :
Número de identificación ( si procede y de haberlo ):
Fecha ( dd / mm / aaaa ) y lugar de nacimiento o , en caso de persona jurídica , de constitución / creación / registro ( si procede y de haberlo ):
País :
AT BE BG CY CZ DE EE EL ES FI FR HU IE IT LT LU LV MT NL PL PT RO SE SI SK UK Otros ( precísese el código ISO )
DEMANDADO(S ) ( 2 )
RESOLUCIÓN
Fecha ( dd / mm / aaaa ) de la resolución :
Número de referencia de la resolución :
La resolución se ha dictado en rebeldía :
Sí [ indíquese la fecha ( dd / mm / aaaa ) en la que se ha notificado al demandado el escrito de demanda o documento equivalente ] :
La resolución es ejecutiva en el Estado miembro de origen sin necesidad de que se cumplan otras condiciones :
Sí [ indíquese la fecha ( dd / mm / aaaa ) en la que la resolución ha sido declarada ejecutiva , si procede ] :
Sí , pero solo contra las personas siguientes ( especifíquense ):
Sí , pero solo para algunas partes de la resolución ( especifíquense ):
La resolución no contiene una obligación ejecutiva
En la fecha de expedición del certificado , la resolución ha sido notificada a los demandados :
Sí [ indíquese la fecha ( dd / mm / aaaa ) de notificación ( si se conoce ) ]
La resolución ha sido notificada en las lenguas siguientes :
BG ES CS DE ET EL EN FR GA IT LV LT HU MT NL PL PT RO SK SL FI SV Otros ( precísese el código ISO )
No consta al órgano jurisdiccional
Términos de la resolución e intereses :
Resolución relativa a una demanda pecuniaria ( 3 )
Breve descripción del objeto del asunto :
El órgano jurisdiccional ha condenado a
[ apellido(s ) y nombre(s)/nombre de la empresa u organización ] ( 4 )
a efectuar un pago a :
[ apellido(s ) y nombre(s)/nombre de la empresa u organización ]
Si varias personas son consideradas responsables de una misma y única demanda , se podrá exigir a cualquiera de ellas la totalidad del importe :
Moneda :
Euro ( EUR ) Lev búlgaro ( BGN ) Corona checa ( CZK ) Forint húngaro ( HUF ) Litas lituano ( LTU ) Lats letón ( LVL ) Zloty polaco ( PLN ) Libra esterlina ( GBP ) Leu rumano ( RON ) Corona sueca ( SEK ) Otras ( precísese el código ISO ):
Importe del principal :
A abonar íntegramente en un único pago
A abonar a plazos ( 5 )
Fecha de vencimiento ( dd / mm / aaaa )
Importe
A abonar con periodicidad
diaria
semanal
otra ( indíquese la periodicidad ):
A partir de … [ fecha ( dd / mm / aaaa ) o suceso ] :
En su caso , hasta … [ fecha ( dd / mm / aaaa ) o suceso ] :
Intereses , si procede
Intereses :
No especificados en la resolución
Sí , especificados en la resolución como sigue :
Importe :
Tipo … %
Intereses adeudados desde … [ fecha ( dd / mm / aaaa ) o suceso ] hasta … [ fecha ( dd / mm / aaaa ) o suceso ] ( 6 )
Intereses legales ( si procede ) calculados con arreglo a ( especifíquese la ley aplicable ):
Capitalización de intereses ( si procede , especifíquese ):
Resolución que ordene una medida provisional o cautelar :
Breve descripción del objeto del asunto y de la medida ordenada
La medida ha sido ordenada por un órgano jurisdiccional competente en cuanto al fondo del asunto
Otro tipo de resolución :
Breve descripción del objeto del asunto y del fallo del órgano jurisdiccional :
Costas ( 7 ):
Se ha condenado en costas a la(s ) siguiente(s ) persona(s ) contra la(s ) que se ha solicitado la ejecución :
Apellido(s ) y nombre(s)/nombre de la empresa u organización ( 8)
Si se ha condenado en costas a varias personas , se podrá exigir a cualquiera de ellas la totalidad del importe :
Las costas cuyo cobro se solicita son las siguientes ( 9 )
Las costas han sido fijadas en la resolución en forma de importe global ( especifíquese el importe ):
Las costas han sido fijadas en la resolución en forma de porcentaje de las costas totales ( especifíquese el porcentaje del total ):
La responsabilidad por las costas se ha determinado en la resolución y los importes exactos son los siguientes :
Tasas judiciales :
Honorarios de abogados :
Costes relativos a la notificación de documentos :
Otros :
Otros ( especifíquese ):
Intereses sobre las costas :
No procede
Intereses especificados en la resolución
Hecho en : …
Firma y / o sello del órgano jurisdiccional de origen :
Insértese la información correspondiente de todos los demandantes si la resolución se refiere a más de uno .
Insértese la información correspondiente de todos los demandados si la resolución se refiere a más de uno .
Si la resolución se refiere únicamente a costes relacionados con una demanda objeto de una resolución anterior , deje en blanco el punto 4.6.1 y pase al punto 4.7 .
Insértese la información correspondiente de todas las personas si se ha condenado a más de una a efectuar un pago .
Insértese la información correspondiente para cada plazo .
Insértese la información correspondiente de todos los períodos en caso de que haya más de uno .
Este punto también incluye aquellas situaciones en las que la condena en costas haya sido objeto de una resolución específica .
Insértese la información correspondiente de todas las personas si hay más de una .
Si las costas se pueden cobrar a varias personas , insértese el desglose para cada una de ellas .
ANEXO II
CERTIFICADO RELATIVO A UN DOCUMENTO PÚBLICO / UNA TRANSACCIÓN JUDICIAL ( 1 ) EN MATERIA CIVIL Y MERCANTIL
Artículo 60 del Reglamento ( UE ) no 1215/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
ÓRGANO JURISDICCIONAL O AUTORIDAD COMPETENTE QUE EXPIDE EL CERTIFICADO
DOCUMENTO PÚBLICO
Autoridad que ha redactado el documento público ( caso de ser distinta de la autoridad que expide el certificado )
Nombre y designación de la autoridad :
Fecha ( dd / mm / aaaa ) en la que el documento público ha sido redactado por la autoridad contemplada en el punto 2.1 :
Número de referencia del documento público ( si procede ):
Fecha ( dd / mm / aaaa ) en la que el documento público ha sido registrado en el Estado miembro de origen ( complétese únicamente si la fecha de registro determina el efecto jurídico del documento público y esta fecha es distinta de la indicada en el punto 2.2 ):
Número de referencia en el registro ( si procede ):
TRANSACCIÓN JUDICIAL
Órgano jurisdiccional que ha aprobado la transacción judicial o en el que se ha celebrado la transacción judicial ( caso de ser distinto del órgano jurisdiccional que expide el certificado )
Nombre del órgano jurisdiccional :
Fecha ( dd / mm / aaaa ) de la transacción judicial :
Número de referencia de la transacción judicial :
PARTES EN EL DOCUMENTO PÚBLICO / LA TRANSACCIÓN JUDICIAL :
Nombre(s ) del ( de los ) acreedor(es ) [ apellido(s ) , nombre(s)/nombre de la empresa u organización ] ( 2 ) :
Nombre(s ) del ( de los ) deudor(es ) [ apellido(s ) , nombre(s)/nombre de la empresa u organización ] ( 3 ) :
Nombre de otras partes , en su caso [ apellido(s ) y nombre(s)/nombre de la empresa u organización ] ( 4 )
FUERZA EJECUTIVA DEL DOCUMENTO PÚBLICO / LA TRANSACCIÓN JUDICIAL EN EL ESTADO MIEMBRO DE ORIGEN
El documento público / la transacción judicial tiene fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen
Términos del documento público / la transacción judicial e intereses
Documento público / transacción judicial relativos a una demanda pecuniaria
Breve descripción del objeto :
En virtud del documento público / de la transacción judicial :
[ apellido(s ) y nombre(s)/nombre de la empresa u organización ] ( 5 )
debe efectuar un pago a :
A abonar a plazos ( 6 )
En su caso , hasta … [ fecha ( dd / mm / aaaa ) o suceso ] :
Intereses , si procede
No especificados en el documento público / la transacción judicial
Sí , especificados en el documento público / la transacción judicial del modo siguiente :
Intereses adeudados desde … [ fecha ( dd / mm / aaaa ) o suceso ] hasta … [ fecha ( dd / mm / aaaa ) o suceso ] ( 7 )
Documento público / transacción judicial relativos a una obligación ejecutiva no pecuniaria
Breve descripción de la obligación ejecutiva
La obligación contemplada en el punto 5.2.2.1 es ejecutiva contra la(s ) siguiente(s ) persona(s ) ( 8) ( apellido(s ) y nombre(s)/nombre de la empresa u organización ):
Firma y / o sello del órgano jurisdiccional o de la autoridad competente que expide el certificado :
Táchese lo que no proceda en todo el certificado .
Insértese la información correspondiente de todos los acreedores .
Insértese la información correspondiente de todos los deudores .
Insértese , en su caso , la información correspondiente de otras partes .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 44/2001
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y f )
Artículo 1 , apartado 2 , letras b ) a d )
Artículo 1 , apartado 2 , letra e )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 5 , frase introductoria
Artículo 7 , frase introductoria
Artículo 5 , punto 1
Artículo 7 , punto 1
Artículo 5 , punto 2
Artículo 5 , puntos 3 y 4
Artículo 7 , puntos 2 y 3
Artículo 7 , punto 4
Artículo 5 , puntos 5 a 7
Artículo 7 , puntos 5 a 7
Artículo 19 , puntos 1 y 2
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 23 , apartados 1 y 2
Artículo 25 , apartados 1 y 2
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 23 , apartados 4 y 5
Artículo 25 , apartados 3 y 4
Artículo 25 , apartado 5
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 31 , apartado 3
Artículo 31 , apartado 4
Artículo 32 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 32 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 32 , apartado 2
Artículo 2 , letra a )
Artículo 45 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 45 , apartado 1 , letra e )
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 45 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 4
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 38 , letra a )
Artículo 55 , apartado 1
Artículo 55 , apartado 2
Artículo 37 , apartado 2 ; artículo 47 , apartado 3 , y artículo 57
Artículo 57 , apartado 1
Artículo 58 , apartado 1
Artículo 57 , apartado 2
Artículo 57 , apartado 3
Artículo 58 , apartado 2
Artículo 57 , apartado 4
Artículo 59 y artículo 60
Artículo 65 , apartados 1 y 2
Artículo 65 , apartado 3
Artículo 74 , apartado 1
Artículo 75 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , y artículo 76 , apartado 1 , letra a )
Artículo 74 , apartado 2
Anexo I
Artículo 76 , apartado 1 , letra a )
Anexo II
Artículo 75 , letra a )
Anexo III
Artículo 75 , letra b )
Anexo IV
Artículo 75 , letra c )
Anexo V
Anexo I y anexo II
Anexo VI
El 16 de septiembre de 1988 , los entonces Estados miembros de las Comunidades Europeas y determinados Estados de la AELC celebraron el Convenio de Lugano , relativo a la competencia judicial y a la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil ( « Convenio de Lugano de 1988 » ) [ 6 ] , paralelo al Convenio de Bruselas de 1968 .
El Convenio de Lugano de 1988 entró en vigor en Polonia el 1 de febrero de 2000 .
en materia de validez , nulidad o disolución de sociedades y personas jurídicas , así como en materia de validez de las decisiones de sus órganos , los órganos jurisdiccionales del Estado miembro en que la sociedad o persona jurídica esté domiciliada ; para determinar dicho domicilio , el órgano jurisdiccional aplicará sus normas de Derecho internacional privado ;
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 de la Comisión
de 7 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 183 ,
Previa consulta del Parlamento Europeo , del Consejo , del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo , del Comité de las Regiones , del Defensor del Pueblo Europeo y del Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
La obligación según la cual la Comisión debe informar a la Autoridad Presupuestaria antes del 15 de abril de la anulación de los créditos prorrogados no comprometidos antes del 31 de marzo ha resultado ser demasiado estricta , por lo que este plazo debería ampliarse en dos semanas , hasta el 30 de abril .
Debe especificarse que , en los casos de aplicación del sistema de las doceavas partes provisionales , los créditos asignados totales del ejercicio anterior deben considerarse referidos a los créditos del ejercicio , previo ajuste de su importe por las transferencias realizadas durante dicho ejercicio .
Conviene clarificar que las normas relativas al tipo de conversión entre el euro y otras monedas recogidas en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 [ 2 ] de la Comisión solamente se aplican a las conversiones efectuadas por los ordenadores y no a las llevadas a cabo por los contratistas o los beneficiarios sobre la base de las normas específicas acordadas en contratos o convenios de subvención .
Por razones de eficacia , se debe autorizar al contable de la Comisión a establecer el tipo de cambio contable mensual del euro que deba aplicarse a efectos de contabilidad .
Al mismo tiempo , por razones de transparencia e igualdad de trato de los funcionarios comunitarios , debe establecerse una norma específica para los tipos de conversión en el caso de los gastos de personal pagados en una divisa distinta del euro .
Por lo que se refiere al principio de buena gestión financiera , debe clarificarse el contenido de la evaluación a priori y fijarse mejor el alcance de la evaluación a priori , intermedia y a posteriori , respetándose debidamente el principio de proporcionalidad .
Por tanto , las prioridades de la evaluación deben reorientarse para centrarse en propuestas que incidan en la actividad empresarial o en los ciudadanos y cubrir proyectos experimentales y acciones preparatorias que deban continuarse .
Además , debe garantizarse la complementariedad en aquellos casos en que los proyectos o las acciones sean ya objeto de evaluación ( por ejemplo , las tareas compartidas entre la Comisión y los Estados miembros ) .
A fines de la verificación a priori de la ordenación de pagos , el ordenador competente podrá considerar como una sola operación una serie de operaciones individuales similares relativas a gastos corrientes de personal en materia de remuneraciones , pensiones , reembolso de gastos de misión y gastos médicos .
En dicho caso , el ordenador competente , de conformidad con la evaluación de riesgos que realice , debe llevar a cabo una adecuada verificación a posteriori .
Es preciso incluir en el informe sobre procedimientos negociados solamente los casos de utilización de estos procedimientos que constituyan excepciones a los procedimientos normales de adjudicación de contratos públicos .
Tras la introducción de la contabilidad de ejercicio el 1 de enero de 2005 , y con la posibilidad de disponer de datos contables en cualquier momento en el sistema informático , es más lógico y más rápido elaborar el balance general de la contabilidad el día en que el contable cese en sus funciones .
Si cesa el 31 de diciembre , el balance general de las cuentas podría elaborarse el mismo día sin esperar a que se cierren las cuentas provisionales .
Para hacer efectiva la responsabilidad del contable en la gestión de la Tesorería , se le debe autorizar a comunicar a las instituciones financieras en las que haya abierto cuentas los nombres y las muestras de firmas de los agentes autorizados a firmar las operaciones bancarias .
La cantidad máxima que puede pagar el administrador de anticipos debe aumentarse de 30000 a 60000 EUR en aquellos casos en que los pagos por medios presupuestarios sean materialmente imposibles o menos efectivos .
A la luz del artículo 21 bis del Estatuto de los funcionarios y del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , en caso de confirmación de la orden , se debe permitir al ordenador delegado o subdelegado no ejecutar la misma en los casos en que sea manifiestamente ilegal .
Dado el papel complementario del ordenador y del contable en el proceso de cobro por compensación , está justificado que se consulten entre sí antes de proceder a la compensación .
En el supuesto de que el deudor fuere un órgano nacional o uno de sus organismos administrativos , y con el fin de tener en cuenta los procedimientos nacionales existentes , el contable debe informar al Estado miembro de que se trate , con una antelación de al menos diez días laborables , de su intención de recurrir al cobro por compensación .
No obstante , el contable , de acuerdo con el Estado miembro o el organismo administrativo en cuestión , debe estar facultado para proceder al cobro por compensación antes de dicho plazo .
Si la deuda se paga antes de su vencimiento , no se adeudarán intereses de demora ( período de gracia ) , y el cobro por compensación antes del vencimiento debe limitarse solamente a aquellos casos en que el contable tenga motivos justificados para considerar que están en juego los intereses financieros de las Comunidades .
Para proteger los intereses financieros de las Comunidades , las garantías bancarias que garanticen un título de crédito comunitario en caso de recurso contra una multa deben ser completamente independientes de la obligación establecida en el contrato .
Debe precisarse mejor el contenido de la decisión de financiación .
En el caso de las subvenciones y los contratos , debe definirse más detalladamente el concepto de « elementos esenciales » de una acción que implique gastos presupuestarios .
Por otra parte , debe clarificarse que el programa de trabajo mencionado en el artículo 110 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) puede constituir una decisión de financiación a condición de que recoja un marco suficientemente detallado .
En los casos en que se asuma un compromiso presupuestario global , cualquier ordenador — y no solamente el ordenador delegado — podrá ser responsable de los compromisos jurídicos a través de los cuales se aplica el compromiso global .
Los plazos de pago de los contratos y convenios de subvención que dependan de la aprobación de un informe o de un certificado deben revisarse para hacer constar que los pagos se realizan sobre la base de un informe o de un certificado aprobados .
Por otra parte , el plazo para la aprobación de un informe relacionado con un convenio de subvención que implique acciones particularmente difíciles de evaluar debe armonizarse con el plazo actual de los contratos de servicio complejos .
Debe facultarse al ordenador competente , por razones de simplificación , y sin que los plazos vigentes resulten modificados ni los derechos de los beneficiarios afectados , a decidir que la aprobación del informe o del certificado y los pagos se atengan a un único plazo .
Además , en las normas de desarrollo debe definirse con mayor precisión el procedimiento pertinente en determinados contratos de servicios en materia de investigación y desarrollo y determinados contratos de servicios en materia de radiodifusión excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 3 ] .
A la luz del principio de transparencia , dichos contratos podrán adjudicarse mediante procedimiento negociado , previa publicación de un anuncio de contrato .
Con objeto de simplificar la gestión de los procedimientos de contratación pública , los operadores económicos deben poder participar en un procedimiento sobre la base de una declaración por su honor en que se haga constar que no se hallan incursos en ninguno de los casos que justificarían su exclusión del procedimiento de contratación pública , excepto en caso de procedimiento restringido , diálogo competitivo y procedimiento negociado tras publicación de un anuncio de contrato , cuando el órgano de contratación limite el número de candidatos que sean invitados a negociar o a presentar una oferta .
Sin embargo , conforme a los principios de la Directiva 2004/18 / CE y para proteger mejor los intereses financieros de las Comunidades , en el caso de los contratos amparados por la Directiva 2004/18 / CE y de los contratos de mayor cuantía en el ámbito exterior , el operador económico a quien vaya a adjudicarse el contrato deberá proporcionar pruebas que confirmen la declaración inicial .
Siempre que se exija que un candidato o un licitador proporcione pruebas , el órgano de contratación debe tener en cuenta también las pruebas proporcionadas por ese candidato o licitador en otro procedimiento de contratación pública iniciado por el mismo órgano de contratación , a condición de que las pruebas no daten de más de un año y sigan siendo válidas .
En materia de acciones exteriores , el procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia debe hacerse más eficaz y aplicarse en caso de imposibilidad de adjudicación , en dos tentativas , de un procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia o bien en caso de imposibilidad de adjudicación en la primera tentativa , si el procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia se ha utilizado por haber quedado desierto un contrato marco .
La posibilidad de no exigir la prueba de la capacidad técnica y económica debe permitirse hasta los límites adecuados fijados para cada tipo de contrato en la política específica en cuestión .
En ese caso también , el ordenador competente debe poder justificar su elección .
El comité de evaluación o el órgano de contratación deben poder solicitar a los candidatos o licitadores que suministren documentos adicionales o aclaren la información presentada , como está previsto en el caso de los contratos adjudicados por las instituciones por su propia cuenta .
En las acciones exteriores , el marco jurídico para la contratación pública debe también simplificarse en relación con la publicación del anuncio previo de información para las licitaciones internacionales y el requisito de una garantía de buen fin .
El anuncio previo de información debe publicarse tan pronto como sea posible y no necesariamente antes del 31 de enero .
Por otra parte , la garantía de buen fin debe exigirse solamente en caso de contratos de mayor cuantía y el ordenador competente debe poder renunciar al requisito de una garantía , en función de la evaluación de riesgos que realice , en caso de prefinanciación en favor de organismos públicos .
Por lo que se refiere a la concesión de subvenciones , y con el fin reducir la carga administrativa , debe aceptarse que el monopolio de iure o de facto del beneficiario se justifique en el momento de la concesión .
El requisito de adjuntar una auditoría exterior a la solicitud debe aplicarse solamente a las solicitudes de subvención de una cuantía igual o superior a 500000 EUR en el caso de subvención de acciones y de una cuantía igual o superior a 100000 EUR para las subvenciones de funcionamiento .
Debe facilitarse la cofinanciación en especie por los beneficiarios , si se considera apropiado o necesario , y en el concepto de organismos que realizan un objetivo de interés general europeo y pueden recibir subvenciones de funcionamiento deben incluirse las organizaciones europeas dedicadas a promover la ciudadanía o la innovación .
Los solicitantes deben ser informados cuanto antes de la denegación de su solicitud .
En las subvenciones de funcionamiento a los organismos que cumplan un objetivo de interés general europeo , la aplicación de la norma de no rentabilidad debe limitarse al porcentaje de la cofinanciación correspondiente a la contribución de la Comunidad al presupuesto de funcionamiento , con objeto de tener en cuenta los derechos de las demás instancias públicas a las que también se exija recuperar el porcentaje del beneficio anual correspondiente a su contribución .
Para calcular el importe que deba recuperarse , no debe tenerse en cuenta el porcentaje de las contribuciones en especie al presupuesto de funcionamiento .
Para proteger los intereses financieros de las Comunidades , el requisito de constituir una garantía en caso de prefinanciación debe aplicarse a cualquier prefinanciación que exceda del 80 % de la cantidad de la subvención y supere los 60000 EUR .
En caso de prefinanciación por tramos , si la utilización de otra prefinanciación anterior es inferior al 70 % , debe ser posible una nueva prefinanciación , pero la cantidad correspondiente al nuevo pago debe reducirse en la cantidad no utilizada del pago anterior .
Debe precisarse que en el caso de organismos públicos , el informe de auditoría externa o la certificación que deben adjuntarse a las solicitudes de subvención o de pago podrán ser expedidos por un funcionario público competente e independiente .
Tras la adopción por el contable de la Comisión en diciembre de 2004 , de conformidad con el artículo 133 del Reglamento financiero , de las normas y métodos contables y del plan contable armonizado , el título relativo a la presentación de las cuentas y la contabilidad debe actualizarse suprimiendo las disposiciones superfluas .
Para tener en cuenta la Decisión 2005/118 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo , de 26 de enero de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Administración [ 4 ] , la lista de Oficinas europeas debe adaptarse de modo que en la misma quede reflejado que dicha Escuela Europea de Administración depende administrativamente en la actualidad de la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , los términos « 15 de abril » se sustituyen por los términos « 30 de abril » .
Se inserta el artículo 6 bis siguiente :
« Artículo 6 bis
Doceavas partes provisionales
( Artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento financiero )
Se entenderá que los créditos totales asignados del ejercicio presupuestario anterior , según lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento financiero , hacen referencia a los créditos del ejercicio presupuestario mencionados en el artículo 5 del presente Reglamento , previo ajuste de las transferencias realizadas durante dicho ejercicio presupuestario . » .
Los artículos 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 7
Tipo de conversión entre el euro y otras monedas
( Artículo 16 del Reglamento financiero )
Sin perjuicio de las disposiciones específicas derivadas de la aplicación de reglamentos sectoriales , la conversión entre el euro y otra moneda efectuada por el ordenador competente utilizará el tipo de cambio cotidiano del euro publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la conversión entre el euro y otra moneda deba ser efectuada por los contratistas o beneficiarios , serán de aplicación las disposiciones específicas de conversión recogidas en contratos públicos , convenios de subvención y convenios de financiación .
Si el tipo de cambio cotidiano del euro frente a una determinada moneda no apareciere publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el contable utilizará el tipo contable citado en el apartado 3 .
A efectos de la contabilidad contemplada en los artículos 132 a 137 del Reglamento financiero y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 213 del presente Reglamento , la conversión entre el euro y otra moneda se efectuará utilizando el tipo contable mensual del euro .
El contable de la Comisión fijará dicho tipo contable sirviéndose de cualquier fuente de información que considere fidedigna en función del tipo de cambio del penúltimo día laborable del mes anterior al mes cuyo tipo de cambio vaya a fijarse .
Artículo 8
Tipo de cambio que debe utilizarse en la conversión entre el euro y otras monedas
Sin perjuicio de las disposiciones específicas derivadas de la aplicación de reglamentos sectoriales o de contratos públicos específicos , convenios de subvención y convenios de financiación , el tipo de cambio que debe utilizarse en la conversión entre el euro y otra moneda será , en el caso de que la conversión sea efectuada por el ordenador competente , el correspondiente a la fecha en que el servicio de ordenación expida la orden de pago o de ingreso .
En el caso de las administraciones de anticipos en euros , el tipo de cambio que debe utilizarse en la conversión entre el euro y otras monedas vendrá determinado por la fecha del pago efectuado por el banco .
Para la regularización de las administraciones de anticipos en moneda nacional a que se refiere el artículo 16 del Reglamento financiero , el tipo de cambio que debe utilizarse en la conversión entre el euro y otras monedas será el correspondiente al mes en que la administración de anticipos hubiere efectuado el gasto .
Para el reembolso de los gastos a tanto alzado o de los gastos derivados del Estatuto de los funcionarios y del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas ( en adelante , “ el Estatuto ” ) , cuyo importe tenga un límite máximo y se pague en una moneda distinta del euro , el tipo de cambio aplicable será el que esté en vigor en el momento de nacer el derecho . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Evaluación
( Artículo 27 del Reglamento financiero )
Toda propuesta de programa o actividad que ocasione gastos presupuestarios será objeto de una evaluación previa en la que se indicarán :
las necesidades que se pretendan cubrir a corto o largo plazo ;
el valor añadido de la intervención comunitaria ;
los objetivos que deban alcanzarse ;
las opciones de acción existentes , incluidos los riesgos que acarrean ;
los resultados y efectos esperados y , en especial , las consecuencias medioambientales , económicas y sociales , y los indicadores y normas de evaluación necesarios para medirlos ;
el método de aplicación más adecuado a las opciones preferidas ;
la coherencia interna del programa o de la actividad propuesta y sus relaciones con otros instrumentos pertinentes ;
el volumen de los créditos , de los recursos humanos y de los restantes gastos administrativos que deban asignarse en función del principio de coste-eficacia ;
las conclusiones extraídas de experiencias similares ya realizadas .
En la propuesta se establecerán las condiciones de control , información y evaluación , teniendo debidamente en cuenta las responsabilidades respectivas de todas las instancias administrativas que participan en la ejecución del programa o de la actividad propuesta .
Todos los programas o actividades , incluyendo proyectos piloto y acciones preparatorias en que los recursos movilizados sean superiores a 5000000 EUR , serán objeto de una evaluación intermedia o a posteriori de los recursos humanos y financieros asignados y de los resultados obtenidos , con el fin de verificar su conformidad con los objetivos fijados , y ello del modo siguiente :
se efectuará una evaluación periódica de los resultados obtenidos en la realización de los programas plurianuales de acuerdo con un calendario que permita tener en cuenta las conclusiones de dichas evaluaciones para cualquier decisión de renovación , modificación o interrupción de los programas ;
al menos una vez cada seis años , las actividades que se financien anualmente serán objeto de una evaluación para comprobar los resultados obtenidos .
El párrafo primero , letras a ) y b ) , no será aplicable a proyectos o acciones que se lleven a cabo en el marco de actividades en las que dicha obligación pueda cumplirse con los informes finales remitidos por los organismos que hubieren ejecutado la acción .
Las evaluaciones mencionadas en los apartados 1 y 3 serán proporcionadas a los recursos movilizados y a los efectos del programa o de la actividad afectada . » .
El artículo 45 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los ordenadores competentes podrán ser asistidos , en el ámbito de sus competencias , por agentes sujetos al Estatuto de los funcionarios ( en lo sucesivo , “ agentes ” ) , encargados de efectuar , bajo su responsabilidad , determinadas operaciones necesarias para la ejecución del presupuesto y la presentación de la información financiera y de gestión . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las Instituciones informarán a la Autoridad Presupuestaria siempre que un ordenador delegado entre , cambie o cese en sus funciones . » .
El artículo 47 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 se añaden los párrafos siguientes :
« A fines de la verificación a priori , el ordenador competente podrá considerar como una sola operación una serie de operaciones individuales similares relativas a gastos corrientes de personal en materia de remuneraciones , pensiones , reembolso de gastos de misión y gastos médicos .
En el caso mencionado en el párrafo segundo , el ordenador competente llevará a cabo , a la luz de la evaluación de riesgos que realice , una adecuada verificación a posteriori , de conformidad con el apartado 4 . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los agentes encargados de las verificaciones a las que se hace mención en los apartados 2 y 4 serán diferentes de los encargados de ejecutar las operaciones de iniciación a que se refiere el apartado 1 , sin que en ningún caso aquellos puedan estar subordinados a estos últimos . » .
En el artículo 54 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los ordenadores delegados efectuarán un inventario , por ejercicio , de los contratos adjudicados mediante los procedimientos negociados a los que se refiere el artículo 126 , apartado 1 , letras a ) a g ) , el artículo 127 , apartado 1 , letras a ) a d ) , y los artículos 242 , 244 y 246 . » .
El artículo 56 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 56
Cese del contable en sus funciones
( Artículo 61 del Reglamento financiero )
En caso de cese del contable en sus funciones , se decidirá la aprobación de un balance general de la contabilidad en el plazo más breve posible .
El balance general de la contabilidad , al que se adjuntará el acta de traspaso de funciones , será remitido al nuevo contable por el contable que cese en sus funciones o , si esto no fuera posible , por un funcionario de su servicio .
El nuevo contable firmará el balance general de la contabilidad en señal de aceptación en el plazo de un mes a partir de la fecha de remisión , pudiendo formular reservas .
En el acta de traspaso de funciones se recogerá también el resultado del balance general y , en su caso , las reservas que se formulen .
Las instituciones informarán a la Autoridad Presupuestaria acerca del nombramiento o cese en sus funciones del contable respectivo . » .
En el artículo 60 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A tal efecto , el contable de cada institución comunicará a todas las entidades financieras en las que tenga cuentas abiertas los nombres y muestras de las firmas de los agentes habilitados . » .
El artículo 64 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 64
Fichero de entidades jurídicas
( Artículo 61 del Reglamento financiero ) » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El contable no podrá realizar pagos por transferencia si los datos bancarios del beneficiario del pago , la información que confirma la identidad del beneficiario o cualquier otra modificación no han sido inscritos previamente en un fichero común por la institución .
Cualquier inscripción de este tipo en el fichero de datos jurídicos y bancarios del beneficiario o la modificación de los mismos se efectuará a la vista de un documento justificativo cuya forma será definida por el contable de la Comisión . » ;
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los ordenadores informarán al contable de cualquier cambio en los datos jurídicos y bancarios que les haya comunicado el beneficiario y comprobarán que dichos datos siguen siendo correctos antes de efectuar ningún pago . » .
En el artículo 66 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El administrador de anticipos podrá efectuar la liquidación provisional y el pago de los gastos sobre la base de un marco detallado establecido en las instrucciones del ordenador competente .
Estas instrucciones especificarán las normas y condiciones al amparo de las cuales se efectuará la liquidación provisional y el pago de gastos y , en su caso , los términos para firmar los compromisos jurídicos a efectos de lo dispuesto en el artículo 94 , apartado 1 , letra e ) . » .
En el artículo 67 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El importe máximo que podrá pagar el administrador de anticipos cuando las operaciones de pago por medios presupuestarios sean materialmente imposibles o escasamente eficientes no excederá de 60000 EUR por cada gasto . » .
En el artículo 68 , las frases primera y segunda se sustituyen por el texto siguiente :
« Los administradores de anticipos serán seleccionados de entre los funcionarios o , si fuere necesario y solo en casos debidamente justificados , de entre los otros agentes . » .
El artículo 70 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« El ordenador competente tendrá acceso a esta contabilidad en todo momento , debiendo elaborar el administrador de anticipos , como mínimo mensualmente , un estado de las operaciones que remitirá al mes siguiente al ordenador competente con los correspondientes documentos justificativos , todo ello a efectos de regularizar las operaciones de la administración de anticipos . » ;
en el apartado 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« El contable deberá verificar , por sí mismo o a través de un agente de su servicio o del servicio de ordenación especialmente facultado para ello , por regla general in situ y sin previo aviso , la existencia de los fondos confiados a los administradores de anticipos , la teneduría de la contabilidad y la regularización de las operaciones de la administración de anticipos dentro de los plazos establecidos . » .
En el artículo 73 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Si la instrucción es confirmada por escrito y si tal confirmación se produce dentro del plazo adecuado y es suficientemente precisa en el sentido de que hace referencia explícita a los puntos cuestionados por el ordenador delegado o subdelegado , el ordenador podrá quedar exento de toda responsabilidad . No obstante , deberá ejecutar la instrucción , salvo si la instrucción es manifiestamente ilegal o constituye una infracción de las normas de seguridad pertinentes . » .
En el artículo 78 , apartado 3 , las letras b ) a e ) se sustituyen por el texto siguiente :
si el pago de la deuda se produce antes de la fecha de vencimiento especificada , no se aplicará ningún interés de demora ;
a falta de pago en la fecha de vencimiento a que se refiere la letra b ) , la deuda generará intereses al tipo fijado en el artículo 86 , todo ello sin perjuicio de la aplicación de disposiciones reglamentarias específicas ;
a falta de pago en la fecha de vencimiento a que se refiere la letra b ) , la institución procederá al cobro por compensación o a la ejecución de cualquier garantía provisional ;
el contable podrá proceder al cobro por compensación antes de la fecha de vencimiento a que se refiere la letra b ) , si ello es necesario para proteger los intereses financieros de las Comunidades , en el caso de que tenga motivos fundados para creer en la posibilidad de pérdida del importe adeudado a las Comunidades , y tras haber advertido previamente al deudor de los motivos del cobro por compensación y de la fecha del mismo ; » .
En el artículo 81 , apartado 1 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
la fecha de vencimiento prevista en el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) ; » .
El artículo 83 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 83
Cobro por compensación
( Artículo 73 del Reglamento financiero )
En los casos en que el deudor sea titular de un título de crédito cierto , de una cuantía fijada y exigible frente a las Comunidades , relativo a una cantidad establecida por una orden de pago , el contable , con posterioridad a la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) , cobrará por compensación las cantidades devengadas .
En circunstancias excepcionales , el contable , en caso de que sea necesario salvaguardar los intereses financieros de las Comunidades , y si tiene motivos fundados para creer en la posibilidad de pérdida del importe adeudado a las Comunidades , procederá al cobro por compensación antes de la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) .
Antes de proceder a un cobro con arreglo al apartado 1 , el contable consultará al ordenador competente e informará al deudor en cuestión .
En el supuesto de que el deudor fuere un órgano nacional o uno de sus organismos administrativos , el contable informará al Estado miembro de que se trate , con una antelación de al menos diez días laborables , de su intención de recurrir al cobro por compensación .
No obstante , el contable , de acuerdo con el Estado miembro o el organismo administrativo en cuestión , podrá proceder al cobro por compensación antes de dicho plazo .
La compensación a que se refiere el apartado 1 surtirá los mismos efectos que un pago y liberará a las Comunidades del importe de la deuda y , en su caso , de los intereses correspondientes . » .
En el artículo 84 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 83 , si no se obtiene la recaudación íntegra en la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) , y que figura en la nota de adeudo , el contable informará de tal extremo al ordenador competente , e iniciará sin demora el procedimiento de recuperación por cualquier medio admitido en derecho , incluso , si ha lugar , por ejecución de cualquier garantía provisional . » .
En el artículo 85 , apartado primero , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
se comprometa a pagar intereses , al tipo previsto en el artículo 86 , durante todo el nuevo plazo concedido a partir de la fecha de vencimiento prevista en el artículo 78 , apartado 3 , letra b ; » .
Se inserta el artículo 85 bis siguiente :
« Artículo 85 bis
Recaudación de multas , multas coercitivas y otras sanciones
( Artículos 73 y 74 del Reglamento financiero )
En los casos en que se interponga una acción ante un órgano jurisdiccional comunitario contra una decisión de la Comisión por la que se impongan una multa , una multa coercitiva u otra sanción conforme al Tratado CE o al Tratado Euratom , y hasta que se hayan agotado todas las vías de recursos jurisdiccionales , el contable recaudará provisionalmente del deudor los importes en cuestión o le pedirá que deposite una garantía financiera .
Esta garantía será independiente de la obligación de pagar la multa , la multa coercitiva u otra sanción , y será ejecutable en cuanto así se solicite .
La garantía cubrirá el principal y los intereses de la deuda según lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 5 .
Agotadas todas las vías de recursos jurisdiccionales , las cantidades recaudadas provisionalmente y los intereses correspondientes se consignarán en el presupuesto o se reembolsarán al deudor .
En caso de garantía financiera , ésta deberá ejecutarse o liberarse . » .
El artículo 86 queda modificado como sigue :
los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las disposiciones específicas derivadas de la aplicación de reglamentos sectoriales , los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) , generarán intereses de acuerdo con lo dispuesto en el presente artículo , apartados 2 y 3 .
El tipo de interés de los títulos de crédito que no se reembolsen en la fecha de vencimiento contemplada en el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) , será el tipo que aplique el Banco Central Europeo a sus operaciones de refinanciación , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes correspondiente a la fecha de vencimiento , incrementado :
en siete puntos porcentuales si el hecho generador de la obligación es un suministro público y un contrato de servicio a que se hace referencia en el título V ;
en tres puntos y medio porcentuales en todos los demás casos .
El importe de los intereses se calculará desde el día natural siguiente a la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) , y que figura en la nota de adeudo , hasta el día natural de reembolso íntegro de la deuda . » ;
En el supuesto de multa , cuando el deudor constituya , con anuencia del contable , una garantía financiera en lugar de un pago provisional , el tipo de interés aplicable desde la fecha de vencimiento a que se refiere el artículo 78 , apartado 3 , letra b ) , será el tipo contemplado en el presente artículo , apartado 2 , aumentado sólo en un punto y medio porcentual . » .
El artículo 90 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 90
Decisión de financiación
( Artículo 75 del Reglamento financiero )
En las decisiones de financiación se determinarán los elementos esenciales de una acción que implique un gasto a cargo del presupuesto .
Por lo que se refiere a las subvenciones , la decisión por la que se adopta el programa de trabajo anual al que se hace mención en el artículo 110 del Reglamento financiero será considerada decisión de financiación a tenor de lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , a condición de que establezca un marco suficientemente detallado .
Por lo que se refiere a la contratación pública , en cuyo ámbito se prevé la aplicación de los créditos correspondientes con arreglo a un programa de trabajo anual que constituye un marco suficientemente detallado , se considerará también que este programa de trabajo es la decisión de financiación para los contratos públicos pertinentes .
Para que el marco pueda considerarse suficientemente detallado , el programa de trabajo adoptado por la Comisión debe prever lo siguiente :
en el caso de las subvenciones :
la referencia al acto de base y a la línea presupuestaria ,
las prioridades del año , los objetivos que deban cumplirse y los resultados previstos para los créditos autorizados durante el ejercicio presupuestario ,
los criterios de concesión y de selección fundamentales que deban utilizarse para seleccionar las propuestas ,
el posible tipo máximo de cofinanciación y , si se han previsto diversos tipos , los criterios que deban seguirse para cada uno ,
el calendario y el importe indicativo de las convocatorias de propuestas ;
en el caso de la contratación pública :
la dotación presupuestaria global reservada para las contrataciones durante el año ,
el número indicativo y tipo de contratos previstos y , si es posible , su ámbito en términos genéricos ,
el calendario indicativo para poner en marcha los procedimientos de contratación pública .
Si el programa de trabajo anual no proporciona este marco detallado para una o más acciones , deberá modificarse en consecuencia o bien adoptarse una decisión específica de financiación que contenga la información contemplada en el párrafo primero , letras a ) y b ) , sobre las acciones en cuestión .
Sin perjuicio de cualquier disposición específica de un acto básico , toda modificación sustancial de una decisión de financiación ya adoptada estará sujeta al mismo procedimiento que la decisión inicial . » .
En el artículo 94 , apartado 1 , las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
cuando el compromiso global sea ejecutado por varios compromisos jurídicos cuya responsabilidad sea encomendada a diferentes ordenadores competentes ;
cuando , en el marco de las administraciones de anticipos creadas en el sector de las acciones exteriores , los compromisos jurídicos deban ser por agentes de las unidades locales a que se refiere el artículo 254 , a instancias del ordenador competente , que será , sin embargo , plenamente responsable de la operación subyacente . » .
El artículo 100 queda modificado como sigue :
las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
en otros casos de remuneración por horas o por días : certificación de los días y horas de presencia , firmada por el agente facultado para ello ;
en caso de horas extraordinarias : certificación de las prestaciones extraordinarias efectuadas , firmada por el agente facultado para ello ; » ;
en la letra d ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
un extracto de los gastos de misión , firmado por el agente en misión y por la autoridad jerárquica delegataria , en el que se indiquen el lugar de la misión , la fecha y la hora de salida y llegada al lugar de la misión , los gastos de transporte , los gastos de estancia y los demás gastos debidamente autorizados , previa presentación de los correspondientes documentos justificativos ; » .
El artículo 101 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 101
Formalización de la estampilla « Páguese »
( Artículo 79 del Reglamento financiero )
Si el sistema no está informatizado , el “ Páguese ” quedará formalizado mediante una estampilla con la firma del ordenador competente o de un agente técnicamente competente habilitado a tal efecto por aquel conforme a lo dispuesto en el artículo 97 .
Si el sistema está informatizado , el “ Páguese ” quedará formalizado mediante una validación electrónica segura por parte del ordenador competente o de un agente técnicamente competente habilitado a tal efecto por aquél . » .
En el artículo 106 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los contratos y convenios de subvención en los que el pago esté supeditado a la aprobación de un informe o de un certificado , los plazos previstos en los apartados 1 y 2 no comenzarán a correr sino a partir de la aprobación del informe o del certificado en cuestión .
El beneficiario será informado sin demora .
El plazo de aprobación no podrá rebasar :
veinte días naturales en contratos simples de suministro de bienes y prestación de servicios ;
cuarenta y cinco días naturales en los demás contratos y convenios de subvención ;
sesenta días naturales en contratos o convenios de subvención cuyas prestaciones técnicas o acciones sean especialmente complejas de evaluar .
El ordenador competente informará al beneficiario mediante un documento formal de cualquier suspensión del plazo de aprobación del informe o certificado .
El ordenador competente podrá decidir que se aplique un plazo único a la aprobación del informe o certificado y del pago .
Este plazo único no podrá superar los períodos máximos agregados para la aprobación del informe o certificado y para el pago . » .
En el artículo 114 , el apartado cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« La institución , basándose en el informe y en la audiencia del interesado , adoptará una decisión motivada de archivo del procedimiento o una decisión motivada con arreglo a lo dispuesto en los artículos 22 y 86 y en el anexo IX del Estatuto .
Las decisiones que impongan sanciones disciplinarias o pecuniarias serán notificadas al interesado y , a título informativo , a las demás instituciones y al Tribunal de Cuentas . » .
En el artículo 116 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los contratos de bienes inmuebles tienen por objeto la compra , la enfiteusis , el usufructo , el arrendamiento financiero , el arrendamiento-venta , con o sin opción de compra , de terrenos , edificios existentes u otros bienes inmuebles . » .
En el artículo 118 , apartado 3 , la frase segunda del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de los contratos concluidos al término de un procedimiento negociado a los que se refiere el artículo 126 , el anuncio de contrato será obligatorio si se trata de : contratos cuya cuantía estimada sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 158 , apartado 1 , letras a ) y c ) ; contratos de investigación y desarrollo que figuren en la categoría 8 del anexo II A de la Directiva 2004/18 / CE , cuya cuantía estimada sea igual o superior a los límites fijados en el artículo 158 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento para los contratos de investigación y desarrollo enumerados . » .
En el artículo 119 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la publicación anual de una lista de contratistas con indicación del objeto e importe del contrato adjudicado para contratos de cuantía igual o superior a 25000 EUR . » .
En el artículo 126 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los órganos de contratación podrán recurrir a un procedimiento negociado , sin publicación previa de un anuncio de contrato , en el caso de los contratos de cuantía igual o inferior a 60000 EUR . » .
En artículo 127 , apartado 1 , se añaden las letras f ) y g ) siguientes :
para los servicios de investigación y de desarrollo distintos de aquellos cuyos beneficios pertenezcan exclusivamente al órgano de contratación para su utilización en el ejercicio de su propia actividad , siempre que el órgano de contratación remunere totalmente la prestación del servicio ;
para los contratos de servicio cuyo objeto sea la compra , el desarrollo , la producción o la coproducción de programas destinados a la radiodifusión , por parte de los organismos de radiodifusión y los contratos relativos al tiempo de radiodifusión . » .
En el artículo 128 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La convocatoria de manifestación de interés constituirá un método de preselección de candidatos , a los que se invitará a presentar ofertas en futuros procedimientos de licitación restringidos para contratos de cuantía igual o superior a 60000 EUR , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 126 y 127 . » .
El artículo 129 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 129
Contratos de escasa cuantía
( Artículo 91 del Reglamento financiero )
Los contratos de cuantía igual o inferior a 60000 EUR podrán adjudicarse mediante procedimiento negociado previa consulta de al menos cinco candidatos .
Si , tras la consulta de los candidatos , el órgano de contratación recibe solamente una oferta que sea administrativa y técnicamente válida , el contrato podrá adjudicarse a condición de que se cumplan los criterios de adjudicación .
Para los contratos de cuantía igual o inferior a 25000 EUR , podrá utilizarse el procedimiento previsto en el apartado 1 previa consulta de al menos tres candidatos .
Los contratos de cuantía igual o inferior a 3500 EUR podrán adjudicarse ante una única oferta .
Los pagos de gastos de cuantía igual o inferior a 200 EUR podrán efectuarse a modo de reembolso de factura , sin aceptación previa de una oferta . » .
El artículo 134 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 134
Medios de prueba
( Artículos 93 y 94 del Reglamento financiero )
Los candidatos y licitadores presentarán una declaración por su honor , debidamente fechada y firmada , en la que declaren que no se hallan incursos en ninguno de los casos mencionados en los artículos 93 y 94 del Reglamento financiero .
Sin embargo , en caso de procedimiento restringido , diálogo competitivo y procedimiento negociado tras publicación de un anuncio de contrato , siempre y cuando el órgano de contratación limite el número de candidatos que sean invitados a negociar o a presentar una oferta , todos los candidatos presentarán los certificados contemplados en el apartado 3 .
Los licitadores a quienes se adjudique un contrato deberán facilitar , dentro del plazo que determine el órgano de contratación y antes de la firma del contrato , la prueba contemplada en el apartado 3 , que confirme el certificado a que se refiere el apartado 1 en los siguientes casos :
en caso de contratos adjudicados por las instituciones por su propia cuenta , de cuantía igual o superior a los límites mencionados en el artículo 158 ;
en caso de contratos en el ámbito de las acciones exteriores , de cuantía igual o superior a los límites establecidos en el artículo 241 , apartado 1 , letra a ) , en el artículo 243 , apartado 1 , letra a ) , o en el artículo 245 , apartado 1 , letra a ) .
En el caso de contratos de cuantía inferior a los límites contemplados en las letras a ) y b ) , el órgano de contratación podrá pedir al licitador al que vaya a adjudicarse el contrato , si tiene dudas sobre si este se halla incurso en alguna situación de exclusión , que facilite la prueba contemplada en el apartado 3 .
El órgano de contratación admitirá como prueba bastante de que el licitador a quien vaya a adjudicarse el contrato no se halla incurso en ninguna de las situaciones descritas en el artículo 93 apartado 1 , letras a ) , b ) o e ) , del Reglamento financiero , la presentación de un certificado reciente de antecedentes penales o , en su defecto , de un documento reciente equivalente expedido por instancias judiciales o administrativas del país de origen o de procedencia , en el que se acredite que se cumple con tales requisitos .
El órgano de contratación admitirá , como prueba bastante de que el licitador no se halla incurso en la situación descrita en el artículo 93 apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero , un certificado reciente expedido por las autoridades competentes del país correspondiente .
En el supuesto de que el documento o certificado contemplado en el párrafo primero no sea expedido en el país concernido o en los casos de exclusión contemplados en el artículo 93 del Reglamento financiero , podrá hacer las veces del mismo una declaración jurada o , en su defecto , una declaración solemne hecha por la parte interesada ante una instancia administrativa o judicial , notario u organismo profesional cualificado de su país de origen o de procedencia .
Dependiendo de la legislación nacional del país en que esté establecido el licitador , los documentos contemplados en los apartados 1 y 3 se referirán a las personas físicas o jurídicas , así como , si el órgano de contratación lo considera necesario , a los directores de la empresa o a cualquier persona con poderes de representación , toma de decisiones o control en relación con el candidato o licitador .
En caso de dudas sobre si los candidatos o licitadores se hallan incursos en alguna situación de exclusión , los órganos de contratación podrán dirigirse directamente a las autoridades competentes a que se refiere el apartado 3 , al objeto de recabar la información que consideren necesaria sobre dicha situación .
El órgano de contratación podrá no exigir a un candidato o a un licitador la obligación que los mismos tienen de presentar las pruebas documentales mencionadas en el apartado 3 si tales pruebas han sido presentadas ya en el marco de otro procedimiento de contratación pública y a condición de que los documentos no daten de más de un año desde su emisión y sigan siendo válidos .
En tal caso , el candidato o licitador certificará por su honor que las pruebas documentales se han presentado ya en el marco de un procedimiento de contratación pública anterior y confirmará que no se ha producido ningún cambio en su situación . » .
El artículo 135 queda modificado como sigue :
Se aplicarán criterios de selección a todos los procedimientos de contratación pública que permitan juzgar la capacidad financiera , económica , técnica y profesional del candidato o licitador .
El órgano de contratación podrá fijar una capacidad mínima para la selección de los candidatos . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El órgano de contratación , en función de una evaluación de riesgos , podrá decidir no exigir la prueba de la capacidad financiera , económica , técnica y profesional de los candidatos o de los licitadores para los siguientes contratos :
contratos adjudicados por las instituciones por su propia cuenta , de una cuantía igual o inferior a 60000 EUR ;
contratos adjudicados en el ámbito de las acciones exteriores , de una cuantía inferior a los límites mencionados en el artículo 241 , apartado 1 , letra a ) , en el artículo 243 apartado 1 , letra a ) , o en el artículo 245 apartado 1 , letra a ) .
En el supuesto de que el órgano de contratación decida no exigir la prueba de la capacidad financiera , económica , técnica y profesional de los candidatos o de los licitadores , no se efectuará ninguna prefinanciación , a menos que se deposite una garantía financiera por un importe equivalente . » .
En el artículo 138 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 94 del Reglamento financiero , los contratos se adjudicarán de una de las dos maneras siguientes : » .
En el artículo 145 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de contratos cuya cuantía sea superior al límite establecido en el artículo 129 , apartado 1 , el ordenador competente designará una comisión de apertura de las ofertas . » .
En el artículo 146 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de contratos de cuantía superior al límite fijado en el artículo 129 , apartado 1 , dicho comité será nombrado por el ordenador competente para que emita un dictamen consultivo . » .
El artículo 152 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 152
Garantías en caso de prefinanciación
( Artículo 102 del Reglamento financiero )
Se exigirá una garantía como contrapartida de los pagos de prefinanciaciones superiores a 150000 EUR o en los casos contemplados en el artículo 135 , apartado 6 , párrafo segundo .
Sin embargo , si el contratista es un organismo público , el ordenador competente , en función de la evaluación de riesgos que realice , podrá no exigir tal obligación .
La garantía irá liberándose a medida que vaya liquidándose la prefinanciación , como deducción de los pagos intermedios o pagos del saldo efectuados en favor del contratista conforme a las condiciones estipuladas en el contrato . » .
El título del artículo 155 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 155
Contratos distintos y por lotes
( Artículos 91 y 105 del Reglamento financiero ) »
En el artículo 157 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la cantidad de 5278000 EUR para los contratos de obras . » .
En el artículo 158 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los límites a que se refiere el artículo 105 del Reglamento financiero se fijarán en :
la cantidad de 137000 EUR para los contratos de suministro y de servicios que figuran en el anexo II A de la Directiva 2004/18 / CE , con exclusión de los contratos de investigación y desarrollo que figuran en la categoría 8 del citado anexo ;
la cantidad de 211000 EUR para los contratos de servicios que figuran en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE , así como para los contratos de investigación y desarrollo que figuran en la categoría 8 del anexo II A de la misma Directiva ;
En el artículo 162 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los organismos europeos con fines educativos , formativos , informativos o de investigación y de estudio de las políticas europeas , o participantes en cualquier actividad que contribuya a la promoción de la ciudadanía o de los derechos humanos , así como los organismos europeos de normalización ; » .
En el artículo 164 se inserta el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
El convenio de subvención podrá establecer los términos y plazos para la suspensión a que se refiere el artículo 183 . » .
En el artículo 165 , se añade el apartado 3 siguiente :
En caso de subvenciones de funcionamiento concedidas a organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo , la Comisión tendrá derecho a cobrar el porcentaje del beneficio anual correspondiente a la contribución comunitaria al presupuesto de funcionamiento de los organismos en cuestión , cuando estos organismos sean también financiados por instancias públicas que , por su parte , estén también obligadas a recuperar el porcentaje del beneficio anual correspondiente a su contribución .
Para calcular la cantidad que deba recuperarse no se tendrá en cuenta el porcentaje correspondiente a las contribuciones en especie al presupuesto de funcionamiento . » .
En el artículo 168 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en favor de organismos que se encuentren en situación de monopolio de iure o de facto , debidamente motivada en la correspondiente decisión de concesión ; » .
El artículo 172 queda modificado como sigue :
« El ordenador competente podrá aceptar cofinanciaciones en especie , si lo considera necesario y apropiado . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
En el caso de subvenciones de una cuantía total igual o inferior a 25000 EUR , el ordenador competente , dependiendo de su evaluación del riesgo , podrá eximir de la obligación de presentar las pruebas de cofinanciación a que se hace referencia en el apartado 1 .
En caso de concesión de varias subvenciones a un único beneficiario en un ejercicio presupuestario , habrá de respetarse el límite de 25000 EUR al importe total de dichas subvenciones . » .
El artículo 173 queda modificado como sigue :
El solicitante deberá acreditar en la solicitud su régimen jurídico , así como su capacidad financiera y operativa para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuestos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 176 , apartado 4 .
Para ello , el solicitante presentará una declaración por su honor y , en el caso de solicitudes de subvención superior a 25000 EUR , los documentos justificativos exigidos , en función de la valoración de riesgos que efectúe el ordenador competente .
El requisito de presentación de estos documentos habrá de indicarse en la convocatoria de propuestas .
Los documentos justificativos podrán ser la cuenta de gestión y el balance del último ejercicio cuyas cuentas se hayan cerrado » ;
el apartado 4 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En los casos en que la solicitud se refiera a subvenciones de acciones cuyo importe supere los 500000 EUR o subvenciones de funcionamiento superiores a 100000 EUR , habrá de presentarse un informe de auditoría elaborado por un auditor externo autorizado .
En este informe se certificarán las cuentas del último ejercicio disponible . » ,
los párrafos cuarto y quinto se sustituyen por el texto siguiente :
« En el caso de la cooperación contemplada en el artículo 163 , la auditoría a que se refiere el párrafo primero , relativa a los dos últimos ejercicios presupuestarios disponibles , deberá ser presentada antes de la conclusión del convenio marco .
El ordenador competente , en función de la valoración de riesgos que hubiere efectuado , podrá eximir de la obligación de la auditoría contemplada en el párrafo primero a establecimientos educativos de enseñanza media y superior y a los beneficiarios que se hubieren obligado , conjunta y solidariamente , en caso de convenios con varios beneficiarios . » ,
se añade el párrafo siguiente :
« El párrafo primero no se aplicará a los organismos públicos ni a las organizaciones internacionales mencionadas en el artículo 43 , apartado 2 . » .
El artículo 176 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La comprobación de la capacidad financiera y operativa se basará , en particular , en el análisis de cualquiera de los documentos contemplados en el artículo 173 que solicite el ordenador competente en la convocatoria de propuestas . » ;
en el apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La comprobación de la capacidad financiera de conformidad con el apartado 3 no se efectuará si se trata de personas físicas beneficiarias de una beca , de organismos públicos o de las organizaciones internacionales a que se refiere el artículo 43 , apartado 2 . » .
El artículo 179 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 179
Información de los solicitantes
( Artículo 116 del Reglamento financiero )
Los solicitantes serán informados con la mayor brevedad posible y en cualquier caso en un plazo de quince días naturales a partir del envío a los beneficiarios de la decisión de concesión . » .
El artículo 180 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Respecto de cada subvención , la prefinanciación podrá fraccionarse en varios tramos .
El pago íntegro de la nueva prefinanciación estará supeditado a la utilización de un 70 % , como mínimo , del importe total de cualquier prefinanciación anterior .
Si la utilización de la prefinanciación anterior fuere inferior al 70 % , el importe del nuevo pago de prefinanciación se reducirá en la cantidad no utilizada del pago de la prefinanciación anterior .
Como justificante de la solicitud de un nuevo pago habrá de presentarse un extracto de los gastos efectuados por el beneficiario de la subvención . » ;
el apartado 2 queda modificado como sigue :
« El ordenador competente podrá exigir , como justificante de cualquier pago y en función de la evaluación de riesgos que efectúe , un certificado de los estados financieros y cuentas subyacentes expedido por un auditor autorizado o , si se trata de organismos públicos , por un funcionario público competente e independiente .
En el caso de una subvención de acciones o de una subvención de funcionamiento , el certificado deberá adjuntarse a la solicitud de pago .
El certificado deberá acreditar , de conformidad con una metodología aprobada por el ordenador competente , que los gastos declarados por el beneficiario en los estados financieros en los que se basa la solicitud de pago son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo al convenio de subvención . » ,
en el párrafo segundo , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Excepto en el caso de las cantidades fijas únicas y de la financiación a tanto alzado , el certificado de los estados financieros y de las cuentas subyacentes será obligatorio para pagos intermedios por ejercicio presupuestario y para pagos de saldos : » ,
en el párrafo tercero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« El ordenador competente , en función de la evaluación de riesgos que realice , también podrá eximir de la obligación de proporcionar tal certificado de los estados financieros y cuentas subyacentes : » .
El artículo 182 queda modificado como sigue :
Con objeto de reducir los riesgos financieros derivados del pago de prefinanciaciones , el ordenador competente podrá exigir , en función de la valoración de riesgos que efectúe , que el perceptor de una subvención constituya una garantía provisional por el importe de la prefinanciación o que los pagos se fraccionen en varios tramos .
No obstante , respecto de las subvenciones de cuantía igual o inferior a 10000 EUR , el ordenador competente solo en casos debidamente justificados podrá exigir que el beneficiario constituya una garantía provisional .
El ordenador competente , sobre la base de la evaluación de riesgos que realice , podrá exigir también tal garantía en función de la forma de financiación establecida en el convenio de subvención .
En el supuesto de que se exigiere una garantía , corresponderá al ordenador competente la evaluación y aprobación de la misma . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la prefinanciación fuere superior al 80 % del importe total de la subvención y superare los 60000 EUR , se exigirá la constitución de una garantía . » .
Se suprimen los artículos 195 , 196 , 197 , 198 , 200 y 202 .
El artículo 211 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 211
Reconciliación contable
( Artículo 135 del Reglamento financiero )
Los datos del libro mayor de la contabilidad se conservarán y se organizarán de tal modo que pueda justificarse el contenido de cada una de las cuentas recogidas en el balance general de la contabilidad .
Por lo que se refiere al inventario de las inmovilizaciones , serán de aplicación las disposiciones de los artículos 220 a 227 . » .
Se suprime el artículo 212 .
El artículo 213 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« El tipo de cambio que se utilizará para la conversión entre el euro y otra moneda a efectos de establecer el balance a 31 de diciembre del ejercicio n será el del último día laborable del citado ejercicio n. » ;
Las normas contables adoptadas de conformidad con el artículo 133 del Reglamento financiero especificarán las normas de conversión y reevaluación que deban preverse a efectos de la contabilidad de ejercicio . » .
El artículo 222 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 222
Inscripción de los bienes en el inventario
( Artículo 138 del Reglamento financiero )
Los bienes adquiridos cuyo período de utilización sea superior a un año y no sean artículos de consumo y cuyo precio de adquisición o de coste sea superior a lo indicado en las normas contables adoptadas de conformidad con el artículo 133 del Reglamento financiero se incorporarán en el inventario y se registrarán en la contabilidad del inmovilizado . » .
En el artículo 240 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El anuncio previo de información de las licitaciones internacionales se enviará cuanto antes a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas para los contratos de suministro y servicios y lo más rápidamente posible tras la decisión de aprobación del programa para los contratos de obras . » .
El artículo 241 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
contratos de cuantía igual o superior a 200000 EUR : licitación internacional restringida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 122 , apartado 2 , y en el artículo 240 , apartado 2 , letra a ) ; » ,
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los contratos de cuantía igual o inferior a 5000 EUR podrán ser adjudicados ante una sola oferta . » ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Si el número de candidatos que cumpla los criterios de selección o los niveles de capacidad mínima exigida es inferior al número previsto , el órgano de contratación podrá invitar a presentar una oferta únicamente a los candidatos que cumplan con los criterios de presentación de la oferta . » ;
En el procedimiento contemplado en el apartado 1 , letra b ) , el órgano de contratación elaborará una lista de , al menos , tres licitadores de su elección .
El procedimiento supondrá una apertura limitada a la competencia , sin publicación , y será un procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia al que no será de aplicación el artículo 124 .
La apertura y evaluación de las ofertas serán efectuadas por un comité de evaluación que posea la cualificación técnica y administrativa necesaria .
Los miembros del comité de evaluación deberán firmar una declaración de imparcialidad .
Si , tras la consulta de los licitadores , el órgano de contratación recibe solamente una oferta que sea administrativa y técnicamente válida , podrá adjudicarse el contrato a condición de que se cumplan los criterios de adjudicación . » .
El artículo 242 queda modificado como sigue :
el párrafo primero queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En los contratos de servicios , los órganos de contratación podrán recurrir a un procedimiento negociado basándose en una sola oferta en los siguientes casos : » ,
se añadirá la letra g ) siguiente :
en los casos en que , tras una primera tentativa , no haya sido posible aplicar el procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia por haber quedado desierto un contrato marco .
En este supuesto , previa anulación del procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia , el órgano de contratación podrá entablar negociaciones con uno o más licitadores de su elección de entre los que hubieran participado en la licitación , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato . » ,
« Cuando el órgano de contratación no fuere la Comisión , el recurso al procedimiento negociado estará sujeto al acuerdo previo del ordenador competente . » .
la letra b ) del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Prestaciones adicionales consistentes en la repetición de servicios similares encomendados al prestador de servicios en un primer contrato a condición de que :
en la primera prestación se hubiese publicado un anuncio de contrato y que en dicho anuncio de contrato se hubiere indicado claramente la posibilidad de recurrir al procedimiento negociado en caso de nuevas prestaciones para el proyecto , y que el coste estimado se hubiera claramente indicado en la publicación del anuncio de contrato de la primera prestación ;
el contrato pudiera prorrogarse una sola vez y su cuantía y duración fuera , como máximo , igual a la cuantía y duración del primer contrato . » ,
queda suprimido el párrafo segundo .
El artículo 243 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
contratos de cuantía igual o superior a 150000 EUR : licitación abierta internacional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 122 , apartado 2 , y en el artículo 240 , apartado 2 , letra a ) ;
contratos de cuantía igual o superior a 30000 EUR , pero inferior a 150000 EUR : licitación abierta local con arreglo a lo dispuesto en el artículo 122 , apartado 2 , y en el artículo 240 , apartado 2 , letra b ) ; » ,
En el procedimiento contemplado en el apartado 1 , letra c ) , el órgano de contratación elaborará una lista de al menos tres proveedores de su elección .
Si tras la consulta de los proveedores , el órgano de contratación recibe solamente una oferta que sea administrativa y técnicamente válida , podrá adjudicarse el contrato a condición de que se cumplan los criterios de adjudicación . » .
El artículo 244 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
« Los contratos de suministro podrán ser adjudicados por procedimiento negociado basándose en una sola oferta en los siguientes casos : » ;
se añade la letra e ) siguiente :
en los casos en que fuere imposible , tras dos tentativas , la aplicación del procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia , es decir , cuando no se hubiere recibido ninguna licitación administrativa y técnicamente válida o ninguna oferta cualitativa o financieramente digna de interés .
En tales casos , tras anular el procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia , el órgano de contratación podrá entablar negociaciones con uno o más licitadores de su elección de entre los que hubieran participado en la licitación , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato . » ;
El artículo 245 queda modificado como sigue :
Contratos de cuantía igual o superior a 5000000 EUR :
en principio , licitación abierta internacional a efectos del artículo 122 , apartado 2 , y del artículo 240 , apartado 2 , letra a ) ,
excepcionalmente , teniendo en cuenta las características de ciertas obras y previo acuerdo del ordenador competente en los casos en que el órgano de contratación no sea la Comisión , licitación restringida internacional a efectos del artículo 122 apartado 2 , y del artículo 240 , apartado 2 , letra a ) ;
Contratos de cuantía igual o superior a 300000 EUR e inferior a 5000000 EUR : licitación abierta local a efectos del artículo 122 , apartado 2 , y del artículo 240 , apartado 2 , letra b ) . » ,
En el procedimiento contemplado en el apartado 1 , letra c ) , el órgano de contratación elaborará una lista de al menos tres contratistas de obras de su elección .
Si tras la consulta de los contratistas , el órgano de contratación recibe solamente una oferta que sea administrativa y técnicamente válida , podrá adjudicarse el contrato siempre y cuando se cumplan los criterios de adjudicación . » .
El artículo 246 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los contratos de obras podrán ser adjudicados por procedimiento negociado ante una sola oferta en los siguientes casos : » ,
se añade la letra d ) siguiente :
en los casos en que fuere imposible , tras dos tentativas , la aplicación del procedimiento negociado sujeto a las normas de competencia , es decir , cuando no se hubiere recibido ninguna licitación administrativa y técnicamente válida o ninguna oferta cualitativa o financieramente digna de interés .
En el artículo 250 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando la prefinanciación supere los 150000 EUR , se exigirá una garantía .
Sin embargo , cuando el contratista sea un organismo público , el ordenador competente podrá eximir de esta obligación en función de la evaluación de riesgos que realice .
La garantía se liberará a medida que vaya liquidándose la prefinanciación , como deducción de los pagos intermedios o pagos del saldo efectuados en beneficio del contratista en las condiciones previstas por el contrato .
El órgano de contratación podrá exigir una garantía de buen fin por el importe que se fije en el expediente de licitación , y correspondiente a entre el 5 % y el 10 % de la cuantía total del contrato .
Dicha garantía se fijará en función de criterios objetivos tales como el tipo y cuantía del contrato .
No obstante , se exigirá una garantía de buen fin cuando se rebasen los límites siguientes :
la cantidad de 345000 EUR en caso de contratos de obras ,
la cantidad de 150000 EUR en caso de contratos de suministro .
La garantía expirará , como mínimo , a la recepción definitiva del suministro o de las obras .
En caso de ejecución incorrecta del contrato , se retendrá la totalidad de la garantía . » .
En el artículo 252 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin embargo , el comité de evaluación o el órgano de contratación podrán solicitar a los candidatos o licitadores que suministren material adicional o que aclaren los documentos justificativos presentados con respecto a los criterios de exclusión y selección , dentro del plazo que establezcan y respetando el principio de igualdad de trato . » .
En el artículo 257 , el apartado primero , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas y la Escuela Europea de Administración vinculada administrativamente a aquélla ; » .
En el artículo 260 , se suprime el apartado segundo .
En el artículo 262 , se añaden los apartados siguientes :
« Los compromisos presupuestarios correspondientes a créditos administrativos cuya naturaleza fuere común a todos los títulos y que sean gestionados conjuntamente , podrán ser registrados globalmente en la contabilidad presupuestaria conforme a la clasificación sintética según su naturaleza , de acuerdo con lo establecido en el artículo 27 .
Los gastos correspondientes se consignarán en las líneas presupuestarias de cada título atendiendo a la misma clasificación que para los créditos . » .
En el artículo 264 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin embargo , cuando en el caso de operaciones en terceros países no sea posible utilizar ninguna de las formas de garantía arrendaticia , el ordenador competente podrá aceptar otras formas , a condición de que estas garanticen una protección equivalente de los intereses financieros de las Comunidades . » .
En el artículo 271 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los límites e importes establecidos en los artículos 54 , 67 , 119 , 126 , 128 , 129 , 130 , 135 , 151 , 152 , 164 , 172 , 173 , 180 , 181 , 182 , 226 , 241 , 243 , 245 y 250 se actualizarán cada tres años en función de la variación del índice de precios al consumo de la Comunidad .
Los límites contemplados en el artículo 157 , letra b ) , y en el artículo 158 , apartado 1 , en relación con los contratos públicos se ajustarán cada dos años con arreglo a lo dispuesto en el artículo 78 , apartado 1 , de la Directiva 2004/18 / CE . » .
Artículo 2
Los procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones que se hubieren iniciado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento se regirán por la normativa aplicable en el momento de su inicio .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
DO L 37 de 10.2.2005 , p. 14 .
Los límites para los contratos de escasa cuantía , fijados en 1994 , deben actualizarse e incrementarse de 50000 EUR a 60000 EUR y de 13800 EUR a 25000 EUR , respectivamente .
Por otra parte , debe especificarse que todos los contratos de cuantía igual o inferior a 60000 EUR pueden adjudicarse mediante procedimiento negociado .
Reglamento ( CE ) no 853/2007 de la Comisión
de 19 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 20 de julio de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2422/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 17 ( Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32001 R 2422 : Reglamento ( CE ) no 2422/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos ( DO L 332 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones del Reglamento :
toda referencia al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de productos de elevada eficiencia energética para los equipos ofimáticos se entenderá también como referencia al canje de notas entre la Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos y el Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega , el Ministerio de Industria de Islandia y la Oficina de Asuntos Económicos de Liechtenstein , a excepción de los artículos 11 y 14 , en los que se mantiene la referencia al citado Acuerdo ;
en el artículo 4 , apartado 4 , los términos “ la Comunidad y terceros países ” se sustituirán por los de “ la Comunidad o los Estados de la AELC , por un lado , y terceros países , por otro ” .
Los términos “ ensayados por la Comisión o por los Estados miembros ” se sustituirán por los de “ ensayados por la Comisión , los Estados miembros o los Estados de la AELC , dentro de sus competencias respectivas ” ;
en el artículo 12 , apartado 3 , primera frase , los términos “ la Comisión ” se sustituirán por los de “ los Estados de la AELC y la Comisión , dentro de sus competencias respectivas ” ;
el artículo 13 no será aplicable . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2422/2001 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 20 .
DO L 332 de 15.12.2001 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 784/2013 de la Comisión
de 14 de agosto de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de agosto de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de agosto de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de agosto de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1123/2009 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1850/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación para la certificación del lúpulo y productos del lúpulo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1696/71 , ( CEE ) no 1037/72 , ( CEE ) no 879/73 y ( CEE ) no 1981/82 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 dispone que los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento , cosechados o elaborados en la Comunidad , deben someterse a un procedimiento de certificación .
Las disposiciones para la certificación del lúpulo se establecen en el Reglamento ( CEE ) no 1784/77 del Consejo , de 19 de julio de 1977 , relativo a la certificación del lúpulo [ 2 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 890/78 de la Comisión , de 28 de abril de 1978 , relativo a las modalidades de certificación del lúpulo [ 3 ] .
Dado que deben realizarse nuevas modificaciones , procede , en aras de la claridad , derogar los Reglamentos ( CEE ) no 1784/77 y ( CEE ) no 890/78 y sustituirlos por uno solo .
Con objeto de garantizar una aplicación ampliamente uniforme del procedimiento de certificación en los Estados miembros , es conveniente especificar qué productos están sujetos a la certificación , las operaciones que esta implica y qué información ha de figurar en los documentos que acompañen a estos productos .
Teniendo en cuenta su naturaleza especial y su uso , algunos productos deben excluirse del procedimiento de certificación .
Para permitir que se efectúe el control de los conos de lúpulo , una declaración firmada por el productor debe acompañar los conos de lúpulo presentados para la certificación .
Esta declaración debe contener información que permita la identificación del lúpulo desde el momento de su presentación para la certificación hasta la expedición del certificado .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 establece que tales certificados solo se pueden expedir para los productos que presenten características cualitativas mínimas .
Por consiguiente , deben establecerse disposiciones que garanticen que los conos de lúpulo cumplen los requisitos mínimos de comercialización desde la fase inicial de comercialización .
Para la determinación de las características cualitativas que debe poseer el lúpulo , han de tomarse en consideración el grado de humedad y el índice de impurezas .
Dada la reputación de calidad adquirida por el lúpulo comunitario , procede basarse en los procedimientos vigentes habituales en las transacciones comerciales .
Debe dejarse a los Estados miembros la elección del método para comprobar el grado de humedad del lúpulo , a condición de que los métodos adoptados proporcionen resultados comparables .
En caso de conflicto , debe utilizarse un método comunitario .
Deben establecerse normas estrictas que regulen las mezclas .
Por lo tanto , las mezclas de conos de lúpulo deben autorizarse únicamente si están formadas por productos certificados de la misma variedad procedentes de la misma cosecha y de la misma área de producción .
También debe especificarse que las mezclas deben realizarse bajo supervisión y deben estar sujetas al mismo procedimiento de certificación que sus componentes .
Habida cuenta de las necesidades de los usuarios , para la fabricación de polvo y extractos debe permitirse , en determinadas condiciones , la mezcla de lúpulos certificados que no procedan de las mismas variedades ni de las mismas áreas de producción .
El lúpulo preparado a partir de lúpulo certificado no preparado solo puede certificarse si la preparación tuviere lugar en un circuito cerrado de operación .
Para garantizar el cumplimiento del procedimiento de certificación en el caso de los productos del lúpulo , deben establecerse disposiciones en materia de vigilancia de conformidad con normas apropiadas .
También debe simplificarse el procedimiento de certificación posterior de los productos del lúpulo cuando el cambio de embalaje de un producto se efectúa bajo vigilancia oficial y sin transformación .
Para garantizar la identidad de los productos certificados , deben establecerse normas de acuerdo con las cuales los embalajes deberán llevar las indicaciones necesarias para el ejercicio del control oficial y para la información de los compradores .
Con objeto de garantizar a los usuarios una información exacta acerca del origen y las características de los productos comercializados , resulta indicado establecer normas comunes para el marcado de los embalajes y la numeración de los certificados .
Para tener en cuenta la práctica comercial habitual en determinadas regiones de la Comunidad , debe definirse el lúpulo comercializado con semillas o sin semillas y prever su adecuada mención en el certificado .
Las variedades experimentales de lúpulo en fase de desarrollo pueden ser identificadas mediante un nombre o un número .
Los productos excluidos del procedimiento de certificación deben estar sujetos a requisitos específicos , para garantizar que dichos productos no puedan perturbar el circuito normal de comercialización de los productos certificados y que son adecuados para su uso declarado y utilizados únicamente por sus destinatarios .
Los Estados miembros deben certificar los productos de conformidad con el presente Reglamento mediante órganos autorizados especialmente designados a tal fin .
Las listas de esos órganos deben comunicarse a la Comisión .
Los Estados miembros deben definir qué zonas o regiones deben considerarse áreas de producción de lúpulo y comunicar dicha lista a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del lúpulo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones relativas a la certificación del lúpulo y productos del lúpulo .
El presente Reglamento se aplicará a :
los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 cosechados en la Comunidad ;
los productos elaborados a partir de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento que han sido cosechados en la Comunidad o importados de terceros países de acuerdo con el artículo 9 del mencionado Reglamento .
El presente Reglamento no se aplicará :
al lúpulo cosechado en tierras pertenecientes a una fábrica de cerveza y utilizado por esta en estado natural o transformado ;
a los productos derivados del lúpulo transformados mediante contrato por cuenta de una fábrica de cerveza , siempre que sean utilizados por la propia fábrica ;
al lúpulo y a los productos derivados del lúpulo envasados en pequeños paquetes y destinados a la venta a los particulares para su uso privado ;
a los productos manufacturados a partir de productos del lúpulo isomerizados .
No obstante , el artículo 20 se aplicará a los productos a los que se hace referencia en las letras a ) , b ) y c ) del presente apartado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , letra a ) , en la fabricación de productos preparados a partir del lúpulo únicamente podrán utilizarse lúpulos certificados , productos del lúpulo certificados preparados a partir de lúpulos certificados y lúpulos importados de terceros países con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lúpulo no preparado » : el lúpulo que sólo se haya sometido a las operaciones de primer secado y primer embalaje ;
« lúpulo preparado » : el lúpulo que se haya sometido a las operaciones de secado final y embalaje final ;
« lúpulo con semillas » : el lúpulo comercializado que contenga semillas en una proporción superior al 2 % de su peso ;
« lúpulo sin semillas » : el lúpulo comercializado que contenga semillas en una proporción no superior al 2 % de su peso ;
« precintado » : el cierre del embalaje bajo control oficial con un dispositivo de tal naturaleza que quede deteriorado al abrirse ;
« lote » : un número de embalajes de lúpulo o de productos del lúpulo con idénticas características , presentados simultáneamente para su certificación por el mismo productor individual o agrupado o por el mismo transformador ;
« área de producción del lúpulo » : las zonas o regiones de producción que figuren en la lista elaborada por los Estados miembros correspondientes ;
« polvo de lúpulo concentrado » : el producto obtenido por la acción de un disolvente en el producto obtenido mediante el triturado del lúpulo , y que contiene todos sus elementos naturales ;
« autoridad de certificación competente » : el órgano o servicio oficial autorizado por el Estado miembro para efectuar la certificación y autorizar y controlar los centros de certificación ;
« marcado » : etiquetado e identificación ;
« centro de certificación » : un lugar donde se lleva a cabo la certificación ;
« representantes de la autoridad de certificación competente » : personal empleado por la autoridad de certificación competente , o por una tercera parte , y autorizado por la autoridad de certificación competente a llevar a cabo tareas de certificación ;
« control oficial » : supervisión de las actividades de certificación por parte de la autoridad de certificación competente o sus representantes ;
« producto del lúpulo isomerizado » : el producto del lúpulo en el que los ácidos alfa se han sometido a una isomerización casi total .
CAPÍTULO 2
LÚPULO
Artículo 3
Lúpulo presentado para la certificación
Todo lote de lúpulo que se presente para la certificación deberá ir acompañado de una declaración escrita firmada por el productor en la que figuren los datos siguientes :
el nombre y domicilio del productor ;
el año de cosecha ;
la variedad ;
el lugar de producción ;
la referencia de la parcela en el sistema integrado de gestión y control ( SIGC ) previsto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] , o la referencia catastral o una referencia oficial equivalente ;
el número de embalajes que componen el lote .
La declaración contemplada en el apartado 1 acompañará al lote de lúpulo a lo largo de todas las operaciones de transformación o mezcla y , en cualquier caso , hasta la expedición del certificado .
Artículo 4
Requisitos de comercialización
Para obtener la certificación , el lúpulo deberá cumplir las condiciones contempladas en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 y los requisitos mínimos de comercialización establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Los representantes de la autoridad de certificación competente controlarán el cumplimiento de los requisitos mínimos de comercialización relativos al grado de humedad del lúpulo , mediante la aplicación de uno de los métodos descritos en el anexo II , parte B.
El método descrito en el anexo II , parte B , punto 2 , será aprobado por la autoridad de certificación competente y deberá proporcionar resultados con una desviación típica no superior a 2,0 .
En caso de controversia , el control se efectuará según el método descrito en el anexo II , parte B , punto 1 .
El control del cumplimiento de los requisitos mínimos de comercialización , distintos del grado de humedad , se efectuará según las prácticas comerciales habituales .
No obstante , en caso de controversia , se empleará el método descrito en el anexo II , parte C.
Artículo 5
Toma de muestras
Para la aplicación de los métodos de control a los que se hace referencia en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , las muestras se tomarán y se tratarán según el método descrito en el anexo II , parte A.
De cada lote se tomarán muestras , como mínimo , de un embalaje de cada diez y , en cualquier caso , de al menos dos embalajes de cada lote .
Artículo 6
Procedimiento de certificación
El procedimiento de certificación incluirá la expedición de los certificados y el marcado y precintado de los embalajes .
La certificación se efectuará antes de que el producto se ponga a la venta y , en cualquier caso , antes de su transformación .
La certificación tendrá lugar a más tardar el 31 de marzo del año siguiente al de la cosecha .
Los Estados miembros podrán fijar una fecha más temprana .
El marcado se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , bajo control oficial y tras el precintado de la unidad de embalaje en la que el producto será comercializado .
El procedimiento de certificación tendrá lugar en la explotación agrícola o en los centros de certificación .
Si , tras la certificación , se cambia el embalaje del lúpulo , con o sin otra transformación , el lúpulo se someterá a un nuevo procedimiento de certificación .
Artículo 7
Mezcla
El lúpulo certificado de conformidad con el presente Reglamento únicamente podrá mezclarse bajo control oficial en los centros de certificación .
Para poder mezclarse , los lúpulos deberán proceder de la misma área de producción , de la misma cosecha y de la misma variedad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , para la fabricación de polvo y extractos de lúpulo podrán mezclarse lúpulos certificados de origen comunitario y de la misma cosecha pero de variedades y áreas de producción diferentes , siempre que el certificado que acompañe al producto obtenido mencione :
las variedades utilizadas , las áreas de producción y el año de la cosecha ;
el porcentaje en peso de cada variedad utilizada en la mezcla ; si los productos del lúpulo han sido utilizados en combinación con conos de lúpulo para la fabricación de productos del lúpulo , o si se han utilizado diferentes productos del lúpulo , el porcentaje en peso de cada variedad basado en la cantidad de conos de lúpulo que se utilizaron para la preparación de los insumos ;
los números de referencia de los certificados expedidos para los lúpulos y productos del lúpulo empleados .
Artículo 8
Reventa
En caso de reventa del lúpulo dentro de la Comunidad , tras el fraccionamiento de un lote certificado , el producto deberá ir acompañado de una factura o un documento comercial redactado por el vendedor en el que se indique el número de referencia del certificado .
En la factura o en el documento comercial también deberá figurar la siguiente información extraída del certificado :
la denominación del producto ;
el peso bruto y / o el peso neto ;
el año de cosecha ;
la variedad .
CAPÍTULO 3
PRODUCTOS DEL LÚPULO
Artículo 9
La certificación se efectuará antes de que el producto se ponga a la venta .
El procedimiento de certificación tendrá lugar en los centros de certificación .
Si , tras la certificación , se cambia el embalaje de los productos del lúpulo , con o sin otra transformación , el producto se someterá a un nuevo procedimiento de certificación .
Artículo 10
Preparación en circuito cerrado de operación
El lúpulo preparado producido a partir del lúpulo que ha sido certificado como lúpulo no preparado únicamente podrá certificarse si la preparación ha tenido lugar en circuito cerrado de operación .
El párrafo primero también se aplicará a los productos elaborados a partir del lúpulo a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 4 .
Si la preparación del lúpulo tiene lugar en un centro de certificación :
la expedición del certificado se producirá únicamente después de la preparación ;
el lúpulo no preparado original deberá ir acompañado de la declaración contemplada en el artículo 3 , apartado 1 .
Se asignará un número de identificación al lote de lúpulo no preparado original antes de la preparación .
Dicho número deberá figurar en el certificado expedido para el lúpulo preparado .
Si durante la producción de extractos fabricados mediante el empleo de dióxido de carbono debiere interrumpirse , por razones técnicas , el proceso de transformación en el circuito cerrado de operación , los representantes de la autoridad de certificación competente garantizarán el precintado del embalaje que contenga el producto intermedio en el momento de la interrupción .
Los precintos solo podrán ser rotos por los representantes de la autoridad de certificación competente en el momento en que se reanude la transformación .
Artículo 11
Control oficial durante la producción de productos del lúpulo
En el caso de la producción de productos del lúpulo , los representantes de la autoridad de certificación competente estarán presentes en todo momento en el transcurso de la transformación .
Supervisarán suficientemente cada fase de la transformación , desde la apertura de los embalajes precintados que contengan el lúpulo o los productos del lúpulo destinados a la transformación hasta que finalice el embalaje , precintado y marcado del producto del lúpulo .
Podrá admitirse la ausencia de los representantes de la autoridad de certificación competente siempre y cuando se garantice por medidas técnicas , autorizadas por la autoridad de certificación competente , que se cumplen las disposiciones del presente Reglamento .
Antes de pasar a un lote distinto en el sistema de transformación , los representantes de la autoridad de certificación competente se cerciorarán mediante un control oficial de que el sistema de transformación se encuentre vacío , al menos en la medida necesaria para garantizar que no puedan mezclarse los productos de dos lotes diferentes .
Si quedare lúpulo , productos del lúpulo , bagazo de lúpulo o cualquier otro producto derivado del lúpulo en partes del sistema de transformación , como contenedores de mezcla o de envasado , mientras se esté transformando lúpulo de otro lote , dichas partes deberán desconectarse del sistema de transformación por los medios técnicos adecuados y bajo control oficial .
Únicamente podrán conectarse de nuevo al sistema de transformación bajo control oficial .
No se permitirá ningún contacto físico entre la cadena de transformación de lúpulo en polvo concentrado y la de transformación en polvo no concentrado , mientras estén en funcionamiento .
Artículo 12
Información y mantenimiento de los registros
Los responsables de las instalaciones de transformación de lúpulo facilitarán a los representantes de la autoridad de certificación competente toda la información relativa a las características técnicas de dichas instalaciones .
Los responsables de las instalaciones de transformación de lúpulo llevarán un registro exacto del volumen de lúpulo transformado .
Para cada lote de lúpulo que deba ser transformado se llevarán registros que indiquen con exactitud los pesos del producto entrante y del producto transformado .
En lo que atañe al producto entrante , el registro también incluirá el número de referencia del certificado de cada partida y de la variedad de lúpulo correspondiente .
En caso de que se emplee más de una variedad en el mismo lote , el registro deberá indicar la respectiva proporción en peso .
En cuanto al producto transformado , también figurará en el registro su variedad o , si el producto transformado fuere una mezcla , su composición por variedades .
Todos los pesos se redondearán al kilo más próximo .
Los registros del volumen de producción se establecerán bajo control oficial y serán firmados por los representantes de la autoridad de certificación competente tan pronto como finalice la transformación de cada lote .
El responsable de la planta de transformación conservará dichos registros durante tres años como mínimo .
Artículo 13
Cambio de embalaje
Mientras estén en circulación , los polvos de lúpulo y los extractos de lúpulo no podrán sufrir un cambio de embalaje con o sin nueva transformación , a menos que se efectúe bajo control oficial .
Cuando se realice un cambio de embalaje sin ningún tipo de transformación del producto , el nuevo procedimiento de certificación comprenderá únicamente :
el marcado del nuevo embalaje ;
la mención en el certificado original de dicho marcado y del cambio de embalaje .
Artículo 14
Los productos del lúpulo certificados de conformidad con el presente Reglamento únicamente podrán mezclarse bajo control oficial en los centros de certificación .
Para la fabricación de polvos y extractos de lúpulo , podrá procederse a la mezcla de productos del lúpulo certificados preparados a partir de lúpulos certificados de origen comunitario y de la misma cosecha pero de variedad y áreas de producción diferentes , siempre que el certificado que acompañe al producto obtenido mencione :
Artículo 15
En caso de reventa de productos del lúpulo dentro de la Comunidad , tras el fraccionamiento de un lote certificado , el producto deberá ir acompañado de una factura o un documento comercial redactado por el vendedor en el que se indique el número de referencia del certificado .
el lugar y la fecha de transformación .
CAPÍTULO 4
CERTIFICADO Y MARCADO
Artículo 16
Certificado
El certificado se expedirá en la fase de comercialización a la que se apliquen las exigencias mínimas de comercialización .
En el caso de los conos de lúpulo , el certificado incluirá al menos las siguientes indicaciones :
la denominación del producto ;
el número de referencia del certificado ;
el peso neto y / o bruto ;
el área de producción o el lugar de producción del lúpulo , tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 ;
el año de cosecha ;
la mención « lúpulo con semillas » o « lúpulo sin semillas » , según proceda ;
al menos una de las indicaciones enumeradas en el anexo V , aplicada por la autoridad de certificación competente .
En el caso de los productos preparados a partir de lúpulo , el certificado incluirá , además de las indicaciones enumeradas en el apartado 2 , el lugar y la fecha de la transformación .
El número de referencia del certificado contemplado en el apartado 2 , letra b ) , se compondrá de códigos que designen , de conformidad con el anexo VI , el centro de certificación , el Estado miembro , el año de cosecha y el lote correspondiente .
El número de referencia deberá ser idéntico para todos los embalajes de un mismo lote .
Artículo 17
Información en el embalaje
Cada embalaje llevará , al menos , las indicaciones siguientes en una de las lenguas de la Comunidad :
la descripción del producto , incluidas las menciones « lúpulo con semillas » o « lúpulo sin semillas » , según proceda , y « lúpulo preparado » o « lúpulo no preparado » , según los casos ;
la variedad o variedades ;
el número de referencia del certificado .
Dichas indicaciones aparecerán de forma legible en caracteres indelebles de tamaño uniforme .
Artículo 18
Lúpulo procedente de especies experimentales
En el caso del lúpulo procedente de especies experimentales en fase de desarrollo , producido por un instituto de investigación en sus propias instalaciones o por un productor a cuenta de un instituto de investigación , las indicaciones contempladas en el artículo 16 , apartado 2 , letra f ) , y en el artículo 17 , letra b ) , podrán sustituirse por un nombre o número que identifique la especie en cuestión .
Artículo 19
Prueba de certificación
Las indicaciones que aparecen en cada embalaje y el certificado que acompaña al producto constituirán la prueba de la certificación .
CAPÍTULO 5
EXCEPCIONES
Artículo 20
Condiciones específicas
En el caso contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , con respecto a cada cosecha , el fabricante de cerveza hará llegar a la autoridad de certificación competente , a más tardar el 15 de noviembre de cada año , una declaración de las variedades cultivadas , las cantidades recolectadas , las áreas de producción y las superficies plantadas , junto con las referencias SIGC o catastrales o una referencia oficial equivalente .
Además , el apartado 2 , letras a ) a d ) y f ) , se aplicará mutatis mutandis , salvo cuando el lúpulo se transforme o utilice en su estado natural en la propia fábrica de cerveza .
En el caso contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , cuando el lúpulo entre en el establecimiento donde se va proceder a su transformación , la autoridad de certificación competente emitirá un documento , a instancias de la fábrica de cerveza , en el que se recogerán las siguientes indicaciones a medida que se desarrollen las operaciones de transformación :
la referencia del contrato ;
la fábrica de cerveza destinataria ;
el establecimiento de transformación ;
una descripción del producto transformado ;
el número de referencia del certificado o la declaración de equivalencia del lúpulo original ;
el peso del producto transformado .
Al documento contemplado en el párrafo primero se le asignará un número de referencia , que también deberá figurar en el embalaje .
En caso de mezclas de lúpulo , deberá figurar en el documento y en el embalaje la siguiente indicación adicional :
« Mezcla de lúpulo para uso propio ; prohibida su comercialización » .
En el caso contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , letra c ) , el peso del embalaje no podrá exceder de :
1 kg en el caso de los conos o el polvo ;
300 g en el caso del extracto , el polvo y los nuevos productos isomerizados .
En el embalaje deberán figurar una descripción del producto y su peso .
CAPÍTULO 6
ÓRGANOS DE CERTIFICACIÓN
Artículo 21
Autoridad de certificación competente
Los Estados miembros nombrarán una autoridad de certificación competente y velarán por la instauración de los controles y manuales de procedimientos necesarios , con el fin de garantizar una calidad mínima del lúpulo y de los productos del lúpulo así como su trazabilidad .
La autoridad de certificación competente , o sus representantes , llevarán a cabo la certificación .
Dispondrán de los recursos adecuados para cumplir sus tareas .
La autoridad de certificación competente será responsable de garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento .
La pertinencia o frecuencia del control de cumplimiento se establecerá sobre la base de un análisis del riesgo por parte del Estado miembro con una frecuencia mínima de una vez al mes .
La eficacia de los parámetros de análisis del riesgo utilizados en años anteriores se evaluará sobre una base anual .
Artículo 22
Autorización de los centros de certificación
La autoridad de certificación competente aprobará los centros de certificación , con una personalidad jurídica o capacidad jurídica suficiente para estar sujetos , en virtud de la normativa nacional , a derechos y obligaciones , y garantizará que disponen de las instalaciones adecuadas para llevar a cabo las tareas de muestreo , analíticas , estadísticas y de registro necesarias .
Sobre la base de un análisis del riesgo , pero al menos dos veces por año natural , la autoridad de certificación competente realizará controles sobre el terreno aleatorios de los centros de certificación para verificar que se ajustan a lo dispuesto en el párrafo anterior .
Si se comprobare que en la preparación de productos del lúpulo se han utilizado componentes no autorizados , o que los componentes utilizados no se ajustan a las indicaciones que figuran en el certificado tal como se establece en el artículo 16 , y si esta circunstancia es imputable a una acción deliberada o a una falta grave por parte del centro de certificación correspondiente , la autoridad de certificación competente retirará la autorización a dicho centro de certificación .
La autorización no podrá concederse de nuevo hasta pasado un período mínimo de doce meses después de la fecha de su retirada .
A petición del centro de certificación cuya autorización fue retirada , la autorización podrá concederse de nuevo una vez pasados dos años o , en los casos graves , tres años después de la fecha de retirada .
CAPÍTULO 7
COMUNICACIONES Y PUBLICACIÓN DE LISTAS
Artículo 23
Comunicaciones
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2007 :
el nombre y la dirección de su autoridad de certificación competente ;
las medidas adoptadas para aplicar el presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 30 de junio de cada año :
la lista de áreas de producción de lúpulo ;
la lista de los centros de certificación y el código de cada centro ;
los cambios , acaecidos el año anterior , que afecten a los nombres y direcciones de las autoridades de certificación competentes .
Artículo 24
Publicación de las listas
La Comisión garantizará la actualización anual de la lista de áreas de producción de lúpulo y la lista de centros de certificación y sus códigos y la posibilidad de consultarlas en la página web de la Comisión [ 5 ] .
CAPÍTULO 8
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Derogación
Quedan derogados el Reglamento ( CEE ) no 1784/77 y el Reglamento ( CEE ) no 890/78 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 26
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2005 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 317 de 3.12.2005 , p. 29 .
DO L 200 de 8.8.1977 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 117 de 29.4.1978 , p. 43 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2125/2004 ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 8) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
ANEXO I
EXIGENCIAS MÍNIMAS DE COMERCIALIZACIÓN DE LOS CONOS DE LÚPULO
( contempladas en el artículo 4 )
Características
Descripción
Contenido máximo
( % de peso )
Lúpulo preparado
Lúpulo no preparado
Humedad
Contenido en agua
Hojas y tallos
Partes de hojas de sarmientos , sarmientos , pedúnculos de hojas o de conos ; los pedúnculos de los conos sólo se consideran tallo a partir de 2,5 cm de longitud
Desechos de lúpulo
Pequeñas partículas resultantes de la recolección a máquina , de un color que oscila entre verde oscuro y negro , no procedentes generalmente del cono ; los contenidos máximos indicados pueden incluir partículas de variedades de lúpulo distintas de las que vayan a certificarse , que podrán alcanzar hasta un 2 % del peso
En el caso de « lúpulo sin semillas » , semillas
Frutos del cono que han alcanzado la madurez
ANEXO II
Métodos a los que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 5
MÉTODO DE MUESTREO
El siguiente procedimiento se empleará para tomar muestras de conos de lúpulo con el fin de determinar su grado de humedad y , cuando proceda , su índice de impurezas :
Lúpulo embalado
Tomar del número de embalajes previsto en el artículo 5 un peso de lúpulo proporcional al peso del embalaje .
Se tomarán las muestras suficientes para garantizar que el número de conos es representativo del embalaje .
Lúpulo en montones
Para constituir una muestra deben tomarse porciones iguales procedentes de 5 a 10 lugares diferentes del montón , tanto en la superficie como a distintas profundidades .
Colocar la muestra , tan pronto como sea posible , en el recipiente .
Para evitar un deterioro rápido , la cantidad de lúpulo debe ser suficientemente importante para que esté muy comprimido en el momento de cerrar el recipiente .
El peso de la muestra no deberá ser inferior a 250 gramos .
Mezcla
Las muestras deberán mezclarse cuidadosamente para ser representativas del lote .
Submuestreo
Tras la mezcla , deben tomarse una o varias muestras representativas y colocarlas en un recipiente hermético y estanco , como por ejemplo una caja metálica , un tarro de vidrio o una bolsa de plástico , salvo en el caso de que sólo se realice el control de impurezas .
Almacenamiento
Las muestras deben conservarse en un lugar frío , excepto durante su transporte .
Se abrirá el recipiente para efectuar el examen o análisis de la muestra únicamente cuando esta se encuentre a la temperatura ambiente .
MÉTODO DE CONTROL DEL GRADO DE HUMEDAD DEL LÚPULO
Método ( i )
Se recomienda no moler la muestra destinada a la determinación de la humedad .
Es muy importante que las muestras se expongan al aire el menor tiempo posible durante su traslado del recipiente al vaso de pesas ( que estará provisto de una tapa ) .
Equipo
Balanza sensible de 0,005 gramos .
Estufa eléctrica con termostato de 105-107 grados Celsius ( cuya eficacia se controlará mediante la prueba de sulfato de cobre ) .
Cajas metálicas de 70 a 100 milímetros de diámetro y de 20 a 30 milímetros de fondo , provistas de una tapa bien adaptada .
Desecador ordinario que admita las cajas y que contenga un agente desecador como el silicagel con un indicador de color de saturación .
Modo de proceder
Transferir de 3 a 5 gramos de lúpulo a una caja y cerrar la tapa antes de pesarla .
Pesarla tan rápidamente como sea posible .
Levantar la tapa y poner la caja en la estufa durante una hora exactamente .
Volver a tapar rápidamente la tapa y ponerla a refrigerar durante al menos veinte minutos en el desecador antes de pesarla .
Cálculo
Calcular la pérdida de peso y expresarla en porcentaje del peso de lúpulo inicial .
La diferencia máxima admitida para una sola determinación es igual al 1 % .
Método ( ii )
Emplear bien una balanza electrónica que seque el lúpulo por medio de rayos infrarrojos o aire caliente , bien un aparato de medición eléctrica , que registren en una escala el grado de humedad de la muestra tomada .
MÉTODO DE CONTROL DEL ÍNDICE DE IMPUREZAS
Determinación del contenido de hojas , tallos y desechos
Tamizar cinco muestras de 100 gramos ( o una muestra de 250 gramos ) con un tamiz de 2 a 3 milímetros .
Recoger la lupulina , los desechos y las semillas y separar las semillas con la mano .
Dejar las muestras a un lado .
Transferir el contenido del tamiz de 2 a 3 milímetros a un tamiz de 8 a 10 milímetros y tamizar de nuevo .
Hojas y tallos .
Lúpulo ( hojas de cono , conos de lúpulo y lupulina ) .
Desechos .
Semillas .
Considerando que es sumamente difícil separar los desechos y la lupulina con precisión , es posible , utilizando un tamiz con un tamaño de malla de 0,8 milímetros , determinar aproximadamente las proporciones relativas de desechos y lupulina .
Al estimar la proporción de lupulina , deberá tenerse en cuenta que la densidad de la lupulina es cuatro veces mayor que la de los desechos .
Los diferentes grupos se pesarán y el porcentaje de cada grupo se determinará con respecto al peso de la muestra inicial .
Determinación del contenido de semillas
Colocar una muestra de 25 gramos en un recipiente metálico con tapa y calentarlo en un horno seco durante dos horas a 115 grados Celsius con el fin de neutralizar la resina pegajosa .
Envolver la muestra desecada en una tela de algodón de malla gruesa y restregar vigorosamente o golpear mecánicamente con el fin de separar las semillas del lúpulo .
Separar el lúpulo desecado y finamente fragmentado de las semillas con un triturador o un tamiz de malla metálica de un milímetro .
Separar cualquier cuerpo que quede con las semillas utilizando una superficie inclinada cubierta con papel de lija o cualquier otro método que ofrezca el mismo resultado , es decir , retener los tallos y otras materias y permitir que las semillas pasen .
Pesar las semillas y calcular el porcentaje de semillas con relación al peso de la muestra original .
ANEXO III
MARCADO DE LOS EMBALAJES
( contemplado en el artículo 6 , apartado 3 , y en el artículo 9 , apartado 3 )
Los embalajes se marcarán como sigue , en función del tipo de embalaje :
conos de lúpulo presentados en balas o bultos :
mediante impresión en el embalaje , o
mediante impresión en un precinto adhesivo ;
polvo de lúpulo en embalajes :
mediante impresión en el embalaje , o
polvo de lúpulo o extracto de lúpulo en botes de metal :
mediante impresión en la caja , o
mediante impresión en un precinto adhesivo o estampación en el metal ;
embalajes sellados que contienen un lote de paquetes o cajas de polvo o de extracto :
mediante impresión en el embalaje sellado o en el precinto adhesivo , y
mediante impresión en cada paquete o caja de polvo o de extracto en el embalaje sellado , o en su precinto adhesivo .
ANEXO IV
Sustancias a las que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 4
Sustancias admitidas en la normalización de extractos de lúpulo :
Jarabe de glucosa ;
Extracto obtenido por tratamiento del lúpulo con agua caliente .
ANEXO V
INDICACIONES A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 16 , APARTADO 2 , LETRA h )
en búlgaro Сертифициран продукт – Регулация ( ЕK ) № 1850/2006 ,
en danés Certificeret produkt — Forordning ( EF ) nr . 1850/2006 ,
en alemán Zertifiziertes Erzeugnis — Verordnung ( EG ) Nr . 1850/2006 ,
en estonio Sertifitseeritud Produkt – Määrus ( EÜ ) nr 1850/2006 ,
en griego Πιστοποιημένο προϊόν — κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Certified product — Regulation ( EC ) No 1850/2006 ,
en francés Produit certifié — Règlement ( CE ) no 1850/2006 ,
en italiano Prodotto certificato — Regolamento ( CE ) n. 1850/2006 ,
en letón Sertificēts produkts – Regula ( EK ) Nr . 1850/2006 ,
en lituano Sertifikuotas produktas – Reglamentas ( EB ) Nr . 1850/2006 ,
en húngaro Tanúsított termék – 2006/1850 / EK rendelet ,
en maltés Prodott Iccertifikat — Regolament ( KE ) Nru 1850/2006 ,
en neerlandés Gecertificeerd product — Verordening ( EG ) nr . 1850/2006 ,
en polaco Produkt certyfikowany – Rozporządzenie ( WE ) nr 1850/2006 ,
en portugués Produto certificado — Regulamento ( CE ) n.o 1850/2006 ,
en esloveno Certificiran pridelek – Uredba ( ES ) št .
en finés Varmennettu tuote – Asetus ( EY ) N :o 1850/2006 ,
en sueco Certifierad produkt – Förordning ( EG ) nr 1850/2006 .
ANEXO VI
CODIFICACIÓN Y ORDEN DE COMPOSICIÓN DE LOS NÚMEROS DE REFERENCIA DE LOS CERTIFICADOS
( contemplado en el artículo 16 , apartado 4 )
CENTRO DE CERTIFICACIÓN
Un número entre 0 y 100 comunicado por los Estados miembros .
ESTADOS MIEMBROS QUE LLEVAN A CABO LA CERTIFICACIÓN
BE Bélgica
BG Bulgaria
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EE Estonia
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
MT Malta
NL Países Bajos
AT Austria
PL Polonia
PT Portugal
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
UK Reino Unido
AÑO DE COSECHA
Las dos últimas cifras del año de cosecha .
IDENTIFICACIÓN DEL LOTE
El número que la autoridad de certificación competente asigna al lote ( por ejemplo : 12 BE 77 170225 ) .
ANEXO VII
Cuadro de correspondencias ( contemplado en el artículo 25 )
Reglamento ( CEE ) no 1784/77
Reglamento ( CEE ) no 890/78
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartados 2 y 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 1 , apartados 2 a 5
Artículo 9 bis
Artículo 8 bis , apartados 1 y 2
Artículo 8 bis , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 y 5 bis
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 5 bis
Artículo 1 , apartado 6
Artículo 8 bis , apartado 8
Artículo 6 , apartado 3 , y artículo 11
Anexo I
Anexo II
Anexo IV
Anexo III
Anexo V
Anexo II bis
Anexo VI
Anexo VII
Los conos de lúpulo , las hojas , los tallos y las impurezas se recogerán a mano del tamiz mientras que las hojas de cono , semillas , desechos de lupulina y algunas hojas y tallos pasarán a través del tamiz .
Todo ello se separará a mano y dividirá en los grupos siguientes :
en español Producto certificado — Reglamento ( CE ) no 1850/2006 ,
en checo Ověřený produkt – Nařízení ( ES ) č .
en rumano Produs certificat – Regulamentul ( CE ) nr . 1850/2006 ,
en eslovaco Certifikovaný výrobok – Nariadenie ( ES ) č .
« circuito cerrado de operación » : el proceso de preparación o de transformación del lúpulo que , efectuado bajo control oficial , garantice la imposibilidad de añadir o de retirar lúpulo o productos transformados durante la operación ; el circuito se iniciará con la apertura de la bala precintada que contenga el lúpulo o el producto del lúpulo que deba prepararse o transformarse y finalizará con el precintado del embalaje que contenga el lúpulo o el producto del lúpulo transformado ;
Salvo las sustancias enumeradas en el anexo IV , solo podrán entrar en el circuito cerrado de operación , y únicamente en el estado en el que hayan sido certificados , el lúpulo y los productos del lúpulo certificados a los que se refiere el artículo 1 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Decisión de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por la que se modifican las Decisiones 2004/696 / CE y 2004/863 / CE en lo referente a la contribución financiera de la Comunidad en los programas de erradicación y vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles para 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 1550 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/696 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , sobre la lista de los programas de erradicación y vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 [ 2 ] , establece la lista de dichos programas , así como los porcentajes e importes de la contribución propuestos para cada uno de los programas .
La Decisión 2004/863 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2004 , por la que se aprueban los programas de vigilancia y erradicación de las EET de determinados Estados miembros para 2005 y se fija el nivel de la participación financiera de la Comunidad [ 3 ] .
El 28 de enero de 2005 , un grupo de expertos de la Comunidad , presidido por el laboratorio comunitario de referencia para las EET , confirmó que se había detectado encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en una cabra sacrificada en Francia .
Se trataba del primer caso de EEB detectada en un pequeño rumiante en condiciones naturales .
En su declaración de 28 de enero de 2005 , la Comisión técnica de peligros biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) destacó que aún debe evaluarse la importancia de dicho caso único de infección de EEB de una cabra en Francia .
Para realizar dicha evaluación , la EFSA señaló que son esenciales los resultados que se desprendan de una mayor vigilancia de las EET en las cabras .
En respuesta a esta declaración , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 214/2005 de la Comisión [ 5 ] , introdujo un nuevo programa de seguimiento de las EET en animales caprinos a partir del 11 de febrero de 2005 .
En el marco del nuevo programa de seguimiento , ha aumentado considerablemente el número de animales caprinos sanos destinados al sacrificio y de animales caprinos muertos en la explotación que han de someterse a pruebas .
Debido a las particularidades del sector de la carne de caprino , al valor limitado de las cabras de más de 18 meses destinadas al sacrificio , y habida cuenta de la importancia de una aplicación eficaz de una mayor vigilancia para evaluar la prevalencia de la EEB en los animales caprinos , conviene aumentar el importe por prueba que la Comunidad debe reembolsar a los Estados miembros , hasta un máximo de 30 EUR por cada prueba de diagnóstico rápido efectuada en dichos animales .
Además , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 36/2005 de la Comisión [ 6 ] , establece la obligatoriedad , a partir del 14 de enero de 2005 , de realizar pruebas discriminatorias sistemáticas para diferenciar la EEB de la tembladera en todos los casos de EET detectados en animales ovinos y caprinos .
Dicha medida debe considerarse admisible para la contribución financiera de la Comunidad en los programas de vigilancia y erradicación de las EET en los Estados miembros .
Habida cuenta de la importancia de evaluar la prevalencia de la EEB en los pequeños rumiantes para el cumplimiento de los objetivos comunitarios en el ámbito de la salud pública y la salud animal , conviene reembolsar el 100 % de los pagos efectuados por los Estados miembros para la realización de las pruebas moleculares primarias para distinguir la EEB de la tembladera .
Por tanto , es necesario revisar el importe máximo con el que puede contribuir la Comunidad a cada programa , tal como establecen las Decisiones 2004/696 / CE y 2001/863 / CE .
La Decisión 2004/863 / CE establece las condiciones para la contribución financiera de la Comunidad , incluido el envío de un informe mensual a la Comisión por el Estado miembro en cuestión sobre el desarrollo del programa de vigilancia de las EET y los pagos efectuados .
En el anexo de dicha Decisión figuran los pagos que deben efectuarse .
Dicho anexo debe modificarse para tener en cuenta las modificaciones de los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por los Reglamentos ( CE ) no 36/2005 y ( CE ) no 214/2005 .
Por tanto , procede modificar las Decisiones 2004/696 / CE y 2004/863 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/696 / CE queda modificado conforme al anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2004/863 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , « 3550000 EUR » se sustituirá por « 3586000 EUR » ;
En el artículo 2 , apartado 2 , « 1700000 EUR » se sustituirá por « 1736000 EUR » ;
En el artículo 3 , apartado 2 , « 2375000 EUR » se sustituirá por « 2426000 EUR » ;
En el artículo 4 , apartado 2 , « 15020000 EUR » se sustituirá por « 15170000 EUR » ;
En el artículo 5 , apartado 2 , « 290000 EUR » se sustituirá por « 294000 EUR » ;
En el artículo 6 , apartado 2 , « 585000 EUR » se sustituirá por « 1487000 EUR » ;
En el artículo 7 , apartado 2 , « 4780000 EUR » se sustituirá por « 8846000 EUR » ;
En el artículo 8 , apartado 2 , « 24045000 EUR » se sustituirá por « 29755000 EUR » ;
En el artículo 9 , apartado 2 , « 6170000 EUR » se sustituirá por « 6172000 EUR » ;
En el artículo 10 , apartado 2 , « 6660000 EUR » se sustituirá por « 8677000 EUR » ;
En el artículo 11 , apartado 2 , « 85000 EUR » se sustituirá por « 353000 EUR » ;
En el artículo 12 , apartado 2 , « 835000 EUR » se sustituirá por « 836000 EUR » ;
En el artículo 13 , apartado 2 , « 145000 EUR » se sustituirá por « 155000 EUR » ;
En el artículo 14 , apartado 2 , « 1085000 EUR » se sustituirá por « 1184000 EUR » ;
En el artículo 15 , apartado 2 , « 35000 EUR » se sustituirá por « 36000 EUR » ;
En el artículo 16 , apartado 2 , « 4270000 EUR » se sustituirá por « 4510000 EUR » ;
En el artículo 17 , apartado 2 , « 1920000 EUR » se sustituirá por « 2076000 EUR » ;
En el artículo 18 , apartado 2 , « 1135000 EUR » se sustituirá por « 1480000 EUR » ;
En el artículo 19 , apartado 2 , « 435000 EUR » se sustituirá por « 444000 EUR » ;
En el artículo 20 , apartado 2 , « 1160000 EUR » se sustituirá por « 1170000 EUR » ;
En el artículo 21 , apartado 2 , « 305000 EUR » se sustituirá por « 313000 EUR » ;
En el artículo 22 , apartado 2 , « 5570000 EUR » se sustituirá por « 5690000 EUR » ;
El artículo 23 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 23
La participación financiera de la Comunidad a los programas de vigilancia de las EET mencionados en los artículos 1 a 22 equivaldrá al 100 % del gasto , excluido el impuesto sobre el valor añadido , efectuado por los Estados miembros en cuestión en relación con las pruebas realizadas , hasta :
un importe máximo de 8 EUR por prueba , para las pruebas realizadas entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 , en los animales de las especies bovina y ovina mencionados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
un importe máximo de 30 EUR por prueba , para las pruebas realizadas entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 , en los animales de la especie caprina mencionados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
un importe máximo de 145 EUR por prueba , para las pruebas discriminatorias moleculares primarias realizadas entre el 14 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 , como se contempla en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . »
El anexo se sustituirá por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 91 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 82 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 260/2005 de la Comisión ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 9 ) .
DO L 37 de 10.2.2005 , p. 9 .
DO L 10 de 13.1.2005 , p. 9 .
ANEXO I
El anexo I de la Decisión 2004/696 / CEE se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO I
Lista de programas de vigilancia de las EET
Porcentajes e importes máximos de la contribución financiera de la Comunidad
( en EUR )
Enfermedad
Estado miembro
Porcentaje de pruebas [ 1 ] realizadas
Importe máximo
EET
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Pruebas de detección rápida y pruebas moleculares primarias . » .
ANEXO II
« ANEXO
Vigilancia de la EEB
Estado miembro :
Mes :
Año :
Pruebas en animales de la especie bovina
Número de pruebas
Coste unitario
Coste total
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 3 y 4.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.2 , 4.2 y 4.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie ovina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas en animales de la especie caprina
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas moleculares primarias mediante inmunotransferencia discriminatoria
Pruebas con los animales a que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2006/339 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , sobre el fomento del uso de electricidad en puerto por los buques atracados en puertos comunitarios .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 42 ( Recomendación 2003/532 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
32006 H 0339 : Recomendación 2006/339 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , sobre el fomento del uso de electricidad en puerto por los buques atracados en puertos comunitarios ( DO L 125 de 12.5.2006 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2006/339 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 30 .
DO L 125 de 12.5.2006 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
por la que se establecen condiciones para los desplazamientos sin ánimo comercial a la Comunidad de perros y gatos de corta edad procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2004 ) 4546 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 establece las condiciones para los desplazamientos sin ánimo comercial a la Comunidad de perros y gatos procedentes de terceros países .
Dichas condiciones varían en función de la situación del tercer país de origen y del Estado miembro de destino .
Con arreglo a la letra c ) del apartado 3 ) del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , deben determinarse las condiciones aplicables a la introducción de perros y gatos menores de tres meses de edad , no vacunados , procedentes de los terceros países enumerados respectivamente en las partes B y C del anexo II de dicho Reglamento .
Estas condiciones deben ser equivalentes a las aplicables a los desplazamientos de perros y gatos de corta edad , no vacunados , entre los Estados miembros .
En interés de los propietarios de animales de compañía europeos y en vista de que el Reglamento ( CE ) no 998/2003 ya es de aplicación , debe aplicarse sin demora la presente Decisión .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán autorizar la introducción en su territorio de perros y gatos menores de tres meses de edad que no estén vacunados contra la rabia y que procedan de los terceros países enumerados respectivamente en las partes B y C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 en condiciones equivalentes , como mínimo , a las fijadas en el apartado 2 del artículo 5 de dicho Reglamento .
Los desplazamientos posteriores a otro Estado miembro de los animales introducidos de conformidad con el apartado 1 estarán prohibidos , excepto en el caso de que el animal en cuestión se traslade conforme a las condiciones fijadas en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 a un Estado miembro distinto de los enumerados en la parte A del anexo II de dicho Reglamento .
Los desplazamientos posteriores a otro Estado miembro enumerado en la parte A del anexo II de dicho Reglamento de un animal introducido de conformidad con el apartado 1 se producirán conforme a las condiciones fijadas en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , una vez que el animal en cuestión alcance una edad superior a tres meses .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 11 de diciembre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1994/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1668/2004 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
Dado que las licitaciones permanentes relativas a las restituciones por exportación de arroz han concluido por lo que respecta a la campaña en curso , ya no es necesario fijar restituciones de derecho común para este producto .
Conviene tener en cuenta esta circunstancia a la hora de fijar las restituciones .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 14 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 508/1999 de la Comisión , de 4 de marzo de 1999 , por el que se modifican los anexos I a IV del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 60 de 9 de marzo de 1999 )
En la página 38 , en el anexo II , categoría 2 ( « Componentes orgánicos » ) , tercera columna del cuadro correspondiente a la sustancia farmacológicamente activa « Rifaximina » :
en lugar de :
« Exclusivamente para uso intramamario , salvo si la ubre puede utilizarse como alimento de consumo humano » ,
léase :
« Exclusivamente para uso intramamario , salvo si la ubre puede utilizarse como alimento de consumo humano , y uso intrauterino » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de junio de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar una ayuda adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió para dar cabida a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 1950000 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 1950000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de junio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 9 de octubre de 2009 , España presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en 36 empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 16 ( « Producción de madera y fabricación de productos de madera y corcho , excepto muebles ; fabricación de artículos de paja y de materiales trenzables » ) de la NACE , revisión 2 , en una sola región NUTS 2 , Castilla-La Mancha ( ES42 ) , y la complementó con información adicional hasta el 22 de febrero de 2010 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la determinación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1076/2012 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carne Marinhoa ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Portugal con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Carne Marinhoa » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran menores , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 71 de 9.3.2012 , p. 33 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Carne Marinhoa ( DOP ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2011
relativa a una excepción a las normas de origen establecidas en la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo que respecta al azúcar procedente de las Antillas Neerlandesas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III de la Decisión 2001/822 / CE se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa .
Su artículo 37 establece que podrán aprobarse excepciones a dichas normas de origen cuando lo justifiquen el desarrollo de industrias existentes o la implantación de otras nuevas en un país o territorio .
Mediante la Decisión 2009/699 / CE de la Comisión [ 2 ] se denegó la solicitud presentada en 2009 para la prórroga de la anterior excepción , pero se autorizó la nueva excepción solicitada para los contingentes de azúcar en relación con los cuales se habían concedido licencias de importación a las Antillas Neerlandesas en 2009 y 2010 .
Según las declaraciones trimestrales de los contingentes utilizados de conformidad con la Decisión 2009/699 / CE comunicadas a la Comisión por las Antillas Neerlandesas , de las 7000 toneladas concedidas para 2010 en virtud de la excepción , se han utilizado en lo que va de año 2500 toneladas .
El 24 de agosto de 2010 , los Países Bajos , en nombre de las Antillas Neerlandesas , solicitaron una nueva excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , por el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 , fecha en que expira la Decisión 2001/822 / CE .
El 8 de septiembre y el 11 de octubre de 2010 , las Antillas Neerlandesas facilitaron información adicional .
La solicitud abarca un total anual de 7000 toneladas de productos derivados del azúcar originarios de terceros países y transformados en las Antillas Neerlandesas para su exportación a la Unión .
La nueva excepción solicitada tiene por objeto permitir la utilización de azúcar de caña en bruto procedente de terceros países para su aromatización , coloración , molienda y transformación en terrones de azúcar en las Antillas Neerlandesas , confiriéndole en el proceso el origen PTU ( Países y Territorios de ultramar ) .
Además , las Antillas Neerlandesas solicitan que , para 2011 , 2012 y 2013 , se fije en 7000 toneladas el contingente anual en relación con el cual puede permitirse temporalmente la acumulación ACP / EU-PTU en virtud del artículo 6 del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE .
La nueva excepción solicitada responde a exigencias de calidad , ya que el azúcar ACP de la región del Caribe no cumple los criterios necesarios para una producción de azúcar de alta calidad destinada a los clientes de la Unión , y de disponibilidad , ya que el azúcar ACP del Caribe está sujeto continuamente a insuficiencias debido a las condiciones climáticas .
Por otra parte , los Estados ACP exportan cada vez con mayor frecuencia su producción de azúcar directamente a los Estados Unidos y a la Unión .
Además , la Unión no produce el azúcar de caña en bruto que se utiliza para el producto acabado .
Por lo tanto , estaría justificado que las Antillas Neerlandesas se aprovisionasen de azúcar de caña en bruto en terceros países vecinos , que no forman parte de los Estados ACP , los PTU o la Unión .
En la información adicional remitida , los Países Bajos indicaban que la industria azucarera de las Antillas Neerlandesas , que se acogería en principio a la excepción solicitada , pretende diversificar su producción mediante la elaboración de mezclas y de « azúcar ecológico » , productos que están claramente destinados a mercados distintos de los de los productos derivados del azúcar para los que se solicita la excepción .
Dado que , de momento , la diversificación es aún insuficiente , la excepción permitiría obtener el capital necesario para realizar las inversiones que exigiría una mayor diversificación .
La nueva excepción a las normas de origen establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE para un contingente de 7000 toneladas de productos correspondientes a los códigos NC 17011190 , 17019910 y 17019100 se justifica en virtud del artículo 37 , apartados 1 , 3 y 7 de dicho anexo , bajo determinadas condiciones , destinadas a encontrar un equilibrio entre los legítimos intereses de los operadores de los PTU y los objetivos de la dimensión exterior de la organización común de mercados del azúcar de la Unión .
El hecho de que la excepción se aplique a productos sujetos a una transformación efectiva y en los que el valor añadido del azúcar en bruto suponga , como mínimo , el 45 % del valor del producto acabado , redunda en beneficio de los legítimos intereses de las Antillas Neerlandesas .
Además , la concesión de la excepción contribuirá a permitir que la industria existente continúe realizando exportaciones a la Unión .
Se espera que la excepción solicitada genere el volumen de negocios necesario para financiar inversiones ulteriores destinadas a la diversificación de los productos y actividades , de modo que el sector no tenga que volver a solicitar excepciones de este tipo .
Por otro lado , las normas relacionadas con la acumulación de origen no aportan una solución al sector del azúcar de las Antillas Neerlandesas .
El artículo 6 , apartado 4 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE establece los períodos y los límites cuantitativos dentro de los cuales podrá permitirse temporalmente la acumulación del origen , que son compatibles con los objetivos de la organización común de mercados en la Unión , a la vez que tienen debidamente en cuenta los intereses legítimos de los operadores de los PTU .
Dichas cantidades , que se han ido reduciendo progresivamente , se estimarán en cero toneladas el 1 de enero de 2011 .
La eliminación progresiva de la acumulación ACP / CE-PTU con respecto al azúcar , tal como establece el artículo 6 , apartado 4 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , refleja la intención de la Unión de lograr que las normas de origen específicas sean más restrictivas con respecto al azúcar a fin de tener debidamente en cuenta los intereses de los operadores de la Unión en el sector .
Este principio debería aplicarse a efectos de determinación de las cantidades en relación con las cuales se concede la excepción .
La eliminación progresiva también se justifica por el proyecto de la Unión de entablar negociaciones con vistas a un acuerdo de libre comercio con los países de América Latina capaces de suministrar azúcar a las Antillas Neerlandesas .
Habida cuenta de la intención de la industria de las Antillas Neerlandesas de diversificar su producción mediante la fabricación de otros productos distintos de los que requieren una excepción como la presente , procede ir eliminando progresivamente las cantidades para las que se solicita la excepción .
Teniendo en cuenta la exigua utilización de los contingentes concedidos en el marco de anteriores excepciones , resulta oportuno establecer como cantidad inicial el doble del volumen de utilización actual , de forma que se permita a la industria existente seguir realizando exportaciones a la Unión .
En consonancia con la eliminación progresiva prevista , resulta oportuno ir reduciendo las cantidades a lo largo del período solicitado .
Dicha eliminación debería permitir , al mismo tiempo , generar el volumen de negocios necesario para financiar futuras inversiones en las Antillas Neerlandesas y aportar un estímulo a la industria azucarera en cuestión a fin de fomentar la diversificación prevista .
Por consiguiente , siempre que se cumplan determinadas condiciones en relación con las cantidades , el seguimiento y la duración , procede conceder una excepción para 5000 toneladas en 2011 , 3000 toneladas en 2012 y 1500 toneladas en 2013 .
A reserva del cumplimiento de dichas condiciones , la excepción no es susceptible de provocar daños graves a un sector económico o una industria establecida en la Unión .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] , establece las disposiciones aplicables a la gestión de los contingentes arancelarios .
Estas normas deben aplicarse mutatis mutandis a la gestión de la cantidad para la que se concede la exención solicitada .
Dado que la excepción en vigor expira el 31 de diciembre de 2010 , y que se ha solicitado una nueva excepción para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 , conviene que la excepción solicitada sea de aplicación a partir del 1 de enero de 2011 y por todo el período mencionado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , los productos derivados del azúcar elaborados en las Antillas Neerlandesas y clasificados en los códigos NC 17011190 , 17019910 y 17019100 se considerarán originarios de las Antillas Neerlandesas cuando se hayan obtenido de azúcar no originario , de conformidad con las condiciones establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo que se despachen a libre práctica en la Unión procedentes de las Antillas Neerlandesas durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 relativos a la gestión de los contingentes arancelarios se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de la cantidad que figura en el anexo .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de las Antillas Neerlandesas adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo comprobaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 2 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que se expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de las Antillas Neerlandesas enviarán cada tres meses a la Comisión una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en su casilla 7 una de las menciones siguientes :
« Derogation—Decision 2011/47 / EU »
« Dérogation—Décision 2011/47 / UE »
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará desde el 1 de enero de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 239 de 10.9.2009 , p. 55 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Período
Cantidades
( en toneladas )
Productos del azúcar
Reglamento ( CE ) no 1178/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , y los Reglamentos ( CE ) no 1503/2006 y 657/2007 en lo que respecta a las adaptaciones como consecuencia de la revisión de las clasificaciones estadísticas NACE y CPA
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , letras b ) , e ) y j ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1165/98 estableció un marco común para la producción de estadísticas comunitarias sobre la evolución coyuntural del ciclo económico .
El Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo a la definición de las variables , la lista de variables y la frecuencia de compilación de datos [ 2 ] , proporcionó definiciones metodológicas de las variables utilizadas en las estadísticas coyunturales .
El Reglamento ( CE ) no 657/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo al establecimiento de sistemas de muestras europeos [ 3 ] , especificaba las normas y condiciones relativas a la transmisión de datos por los Estados miembros que participan en los sistemas de muestreo europeos para las estadísticas coyunturales .
Es necesario actualizar la lista de variables , los niveles de desglose y de agregación que van a aplicarse a determinadas variables , así como las normas y condiciones para el sistema de muestras europeo para tener en cuenta la adopción del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece una nueva clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1165/98
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 1165/98 queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1503/2006
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1503/2006 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 657/2007
El anexo del Reglamento ( CE ) no 657/2007 se sustituye por el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 7 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 .
ANEXO I
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 1165/98 queda modificado como sigue :
En la letra c ) ( « Lista de variables » ) , los puntos 10 y 11 se sustituyen por el texto siguiente :
No se exigirá la información sobre los precios de producción ni sobre los precios de importación ( nos 310 , 311 , 312 y 340 ) de los grupos y clases siguientes de la NACE Rev . 2 ( respectivamente CPA ): 07.21 , 24.46 , 25.4 , 30.1 , 30.3 , 30.4 y 38.3 .
Además , no se exigirá la información sobre los precios de importación ( no 340 ) para las divisiones 09 , 18 , 33 y 36 de la CPA .
La lista de actividades podrá modificarse con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 .
La variable sobre los precios de importación ( no 340 ) se calcula a partir de los productos CPA .
Las unidades importadoras pueden clasificarse por tipo de actividad al margen de las secciones B a D de la NACE Rev . 2 . » .
El texto de la letra f ) ( « Nivel de detalle » ) , queda modificado como sigue :
el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
La variable sobre los precios de importación ( no 340 ) deberá transmitirse para todos los productos industriales , secciones B a D de la CPA y GSI definidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 586/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 656/2007 , a partir de los grupos de productos de la CPA .
No es necesario que los Estados miembros que no hayan adoptado el euro transmitan esta variable . » ;
los puntos 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente :
Las variables sobre los mercados exteriores ( nos 122 , 132 y 312 ) deberán transmitirse distinguiendo entre la zona del euro y la zona exterior al euro .
Esta distinción deberá aplicarse a toda la industria definida en las secciones B a E de la NACE Rev . 2 y los GSI , en los niveles de la sección ( de una letra ) y de la división ( de dos cifras ) de la NACE Rev . 2 .
No se requiere información sobre las secciones D y E de la NACE Rev . 2 para la variable no 122 .
Además , la variable sobre los precios de importación ( no 340 ) deberá transmitirse distinguiendo entre la zona del euro y la zona exterior al euro .
Esta distinción deberá aplicarse a toda la industria definida en las secciones B a D de la CPA y los GSI , en los niveles de la sección ( de una letra ) y de la división ( de dos cifras ) de la CPA .
Para hacer la distinción entre la zona del euro y la zona exterior al euro , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 , puede determinar las condiciones para aplicar los sistemas de muestras europeos definidos en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra d ) .
Los sistemas de muestras europeos pueden limitar el alcance de la variable sobre los precios de importación de productos procedentes de la zona exterior al euro .
No es necesario que los Estados miembros que no hayan adoptado el euro efectúen la distinción entre la zona del euro y la zona exterior al euro para las variables nos 122 , 132 , 312 y 340 .
Los Estados miembros cuyo valor añadido en las secciones B , C , D y E de la NACE rev . 2 ( en las secciones B , C y D respectivamente , de la CPA para los precios de importación ) en un año de base determinado sea inferior al 1 % del total comunitario solo deberán transmitir datos sobre el total de la industria y los GSI en el nivel de sección de la NACE Rev . 2 o de la CPA . » .
ANEXO II
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1503/2006 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Variable : 340 Precios de importación » , el último guión del párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO III
El anexo del Reglamento ( CE ) no 657/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
132 NUEVOS PEDIDOS NO INTERIORES
Estado miembro
Ámbito de los datos en el sistema de muestreo europeo ( NACE Rev . 2 )
Bélgica
Irlanda
Chipre
Países Bajos
Finlandia
312 PRECIOS DE PRODUCCIÓN EN EL MERCADO NO INTERIOR
Eslovenia
340 PRECIOS DE IMPORTACIÓN
Ámbito de los datos en el sistema de muestreo europeo ( CPA )
Luxemburgo
solo están incluidos los productos de las secciones B , C y D de la CPA ; están excluidos los servicios conexos . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 41/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 441/91 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en los códigos NC 17041019 , 17041099 y 95021010 que deroga el Reglamento ( CEE ) no 1287/83
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 441/91 de la Comisión , de 25 de febrero de 1991 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en los códigos NC 17041019 , 17041099 y 95021010 que deroga el Reglamento ( CEE ) no 1287/83 [ 2 ] , las muñecas de plástico que tienen el busto de materia plástica transparente y relleno de pequeños dulces se han clasificado en los códigos NC 17041019 y 17041099 en cuanto a los caramelos que contienen y en el código NC 95021010 en cuanto a las muñecas .
Como consecuencia de la introducción de la nota 4 del capítulo 95 de la nomenclatura combinada con efecto a partir del 1 de enero de 2007 , resulta oportuno clasificar conjuntamente dichos artículos como combinaciones con la característica esencial de un juguete en el código 95030021 .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 441/91 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 441/91 se sustituye por el cuadro que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 52 de 27.2.1991 , p. 9 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
