Luxemburgo consideraba que en 2000 , la obligación de compra establecida por el RGD de 1994 se refería a una producción de 112 GWh [ 6 ] , y que estos volúmenes se compraban a un precio medio alrededor de tres veces superior al precio resultante de los contratos de suministro a largo plazo celebrados por Cegedel .
Según las autoridades luxemburguesas , ello daba lugar a un coste adicional de 275 millones de francos luxemburgueses ( LUF ) , lo que representa 6,8 millones EUR .
Tras la apertura del sector de la electricidad a la competencia mediante la ley de 24 de julio de 2000 [ 7 ] , la obligación de compra se extendió a todos los distribuidores activos de Luxemburgo .
Estos últimos eran trece en 2001 , incluidos el principal , Cegedel , el segundo , Sotel , que abastecían los lugares siderúrgicos del sur del país , y los distribuidores locales .
No obstante , de hecho , solo Cegedel compraba el grueso de la electricidad verde producida en Luxemburgo .
El RGD de 22 de mayo de 2001
Con el fin de repartir equitativamente entre los distribuidores las cargas vinculadas a la obligación de recogida de la electricidad verde , Luxemburgo decidió instaurar un mecanismo de compensación mediante el RGD de 22 de mayo de 2001 [ 8 ] relativo a la introducción de un fondo de compensación en el marco de la organización del mercado de la electricidad .
De hecho , el fondo de compensación estuvo operativo a partir del 1 de enero de 2001 .
Según el artículo 21 del RGD de 22 de mayo de 2001 , se autoriza a cada distribuidor de electricidad luxemburgués a cobrar una aportación para el fondo de compensación a sus clientes finales .
La contribución es proporcional al consumo de electricidad del cliente final .
Además , el mecanismo del fondo de compensación permite repartir las cargas vinculadas a la obligación de compra de electricidad verde entre el conjunto de los clientes del distribuidor .
El Estado fija el importe de las contribuciones cada año de modo que los ingresos del fondo no superen el coste adicional vinculado a la compra de electricidad verde .
Así pues , según el artículo 23 del RGD de 22 de mayo de 2001 , la contribución se fija para todos los clientes no exentos en 2,73 EUR / MWh para el año 2001 .
El RGD de 9 de diciembre de 2005
la categoría A comprende los clientes cuyos contadores indican un consumo anual de electricidad inferior o igual a 25 MWh .
Para el año 2007 , las contribuciones que deben abonar los consumidores de la categoría A se fijaron en 7,00 EUR / MWh ,
la categoría C se refiere a los clientes incluidos en la categoría B que además « deben comprometerse a realizar una mejora sustancial de su eficacia energética global mediante un acuerdo que deberá celebrarse entre el Gobierno y la empresa en cuestión [ … ] El acuerdo que debe celebrarse incluirá una cláusula de sanción en caso de incumplimiento de los compromisos » [ 13 ] .
Disposiciones aplicables a 1 de enero de 2009
El nivel de esta contribución ya no lo fija por tanto el poder público , sino que se deja a la apreciación de los distribuidores .
Funcionamiento del mecanismo de compensación
En la práctica , los RGD de 22 de mayo de 2001 y de 9 de diciembre de 2005 prevén que el principal distribuidor en Luxemburgo , Cegedel , cuyo capital es en su mayoría privado , debe comprar el conjunto de la electricidad verde producida en Luxemburgo al precio fijado por el Estado .
Estas compras las realiza en nombre propio o en nombre de los otros distribuidores que hayan celebrado contratos de suministro con productores de electricidad verde .
Posteriormente , el distribuidor principal vende la electricidad verde a sus competidores en función de sus cuotas de mercado respectivas en el mercado luxemburgués , y a un precio de venta fijado por el Estado sobre la base del precio de mercado de la electricidad del último año .
Las cargas suplementarias generadas por la electricidad verde corresponden a la diferencia entre el precio de compra a los productores de electricidad verde ( tarifa de inyección ) y el precio de venta a los otros distribuidores , ambos fijados por el Estado .
Todos los distribuidores dan cuenta sobre una base mensual de sus compras de electricidad verde ante el regulador de la energía luxemburgués , el Instituto Luxemburgués de Regulación ( en lo sucesivo , « el ILR » ) .
Al final del año , el regulador realiza la compensación entre los distribuidores : si la parte de electricidad verde producida en Luxemburgo y comprada por un distribuidor es superior a su cuota de mercado de la electricidad , recibe una compensación por parte del fondo ; por el contrario , si su parte de electricidad verde comprada es inferior a su cuota de mercado nacional , debe abonar una aportación correspondiente al fondo .
El fondo de compensación tiene pues por objetivo garantizar que cada distribuidor activo en Luxemburgo compra una parte de electricidad verde producida en Luxemburgo idéntica a su cuota de mercado nacional .
El esquema que figura a continuación describe el funcionamiento del fondo de compensación , en vigor hasta el 31 de diciembre de 2008 .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión consideró que el mecanismo de compensación parecía constituir una ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado [ 14 ] .
La medida proporciona una ventaja a los productores de electricidad verde , que se benefician a la postre del producto del fondo de compensación .
Además , la exención de compensación aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 favorece a las grandes empresas consumidoras de electricidad frente a las otras empresas que deben contribuir al fondo de compensación .
Por el contrario , los distribuidores no se benefician de ninguna ventaja puesto que solo desempeñan un papel de intermediarios en la recaudación de las contribuciones aportadas por los clientes finales y abonadas finalmente a los productores de electricidad verde .
Esta ventaja se proporciona por medio de recursos estatales , no por causa de la instauración de la obligación de compra de electricidad verde , sino por razón de la creación del fondo de compensación .
En efecto , este fue establecido por el Estado , se abastece mediante un sistema de contribuciones obligatorias y el Estado controla los importes que se abonan al mismo .
La medida es selectiva puesto que favorece solamente a determinadas empresas o actividades , en particular los productores de electricidad verde frente a los otros productores de electricidad , y las grandes empresas consumidoras de electricidad frente a las otras empresas que consumen electricidad .
Por último , la concesión de una ventaja a los productores de electricidad verde puede perturbar el comercio intracomunitario de la electricidad y constituir una distorsión de la competencia , así como la ventaja de que se benefician las grandes empresas consumidoras de electricidad , que tienen actividad en distintos sectores de la economía .
La Comisión examinó posteriormente la compatibilidad del mecanismo de compensación con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente de 2001 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2001 » ) [ 15 ] .
La Comisión expresó las dudas siguientes a este respecto .
En primer lugar , la Comisión consideró que las ayudas en favor de los productores de electricidad verde no parecían cumplir las condiciones de las disposiciones siguientes de las Directrices de 2001 :
el sistema no garantiza que las ayudas estén limitadas al exceso de coste entre el precio de producción y el precio de mercado de la energía en cuestión .
No limita las ayudas de funcionamiento a la duración necesaria para garantizar la amortización de las instalaciones .
Tampoco tiene en cuenta posibles ayudas a la inversión recibidas por los productores para sus instalaciones , como la prima ecológica en Luxemburgo [ 16 ] ( punto E.3.3.1 de las Directrices de 2001),el sistema no prevé un mecanismo de mercado como los certificados verdes ( punto E.3.3.2 de las Directrices de 2001 ) ,
las ayudas de funcionamiento no se calculan sobre la base de los costes externos evitados ( punto E.3.3.3 de las Directrices de 2001 ) ,
las ayudas de funcionamiento no se limitan a 5 años , no son decrecientes y su intensidad no se limita al 50 % de los costes adicionales ( punto E.3.3.4 de las Directrices de 2001 ) .
En segundo lugar , la Comisión consideró que la exención de contribución concedida a las grandes empresas consumidoras de electricidad no parecía cumplir los criterios establecidos por las Directrices de 2001 : las empresas beneficiarias de la exención no se comprometieron a alcanzar objetivos de protección del medio ambiente [ 17 ] ; no se ven obligadas a pagar una parte significativa del impuesto [ 18 ] ; y por último , las exenciones no son decrecientes en el sentido de las Directrices de 2001 y su intensidad no se limita al 50 % [ 19 ] .
En último lugar , la Comisión se preguntó sobre la compatibilidad de la medida con los artículos 25 y 90 del Tratado .
En efecto , el mecanismo de compensación no prevé una exención de la contribución para la electricidad importada , ni impuesto sobre las exportaciones .
Sin embargo , esta medida beneficia solamente in fine a los productores nacionales de electricidad verde .
La electricidad importada se grava pues sin beneficiarse in fine del apoyo del que goza la electricidad verde producida en Luxemburgo .
El nuevo RGD mencionado en el punto 23 , que debe entrar en vigor el 1 de enero de 2009 , modifica el mecanismo de compensación de manera que ya no entra en el marco de las razones que conducen a la apertura del procedimiento de investigación formal .
Por tanto , la presente Decisión examina la existencia de ayudas estatales y la posible compatibilidad del mecanismo de compensación en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado hasta el 31 de diciembre de 2008 .
OBSERVACIONES DE LUXEMBURGO SOBRE LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Sobre la descripción de la medida
En primer lugar , Luxemburgo destaca que según el RGD de 30 de mayo de 1994 , solo Cegedel está obligado a comprar la electricidad verde producida en Luxemburgo .
En consecuencia , a causa de la liberalización , aparecieron otros distribuidores competidores , que en junio de 2003 ascendían a 13 .
A todos se impuso la obligación de compra de electricidad verde .
Sin embargo , de hecho , los costes adicionales correspondían siempre esencialmente a un único operador , Cegedel .
Luxemburgo señala pues que el fondo de compensación favorece en realidad una competencia equitativa entre los distribuidores , puesto que distribuye entre ellos los costes adicionales vinculados a la obligación de compra de electricidad verde .
En segundo lugar , Luxemburgo indica que la medida presenta un beneficio medioambiental significativo y contribuye a alcanzar los objetivos de protección del medio ambiente a que se comprometió Luxemburgo , de acuerdo con la política comunitaria de lucha contra el cambio climático : para Luxemburgo , el objetivo consiste en reducir un 28 % las emisiones de CO2 con relación a 1990 .
Las autoridades luxemburguesas invitan pues a la Comisión a medir los efectos potenciales de distorsión de la competencia o de que se vean afectados los intercambios intracomunitarios a la vista del beneficio medioambiental de la medida .
Sobre la existencia de una ayuda estatal
Luxemburgo considera que la creación del fondo de compensación no constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En primer lugar , Luxemburgo alega que el fondo no implica recursos estatales , de acuerdo con la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominado « el Tribunal de Justicia » ) de 13 de marzo de 2001 , PreussenElektra [ 20 ] .
En efecto , antes de la introducción del fondo , únicamente los clientes finales de una empresa privada , Cegedel , soportaban los costes adicionales vinculados a la obligación de compra de electricidad verde .
Tras la introducción del fondo , los costes adicionales se distribuyen entre todos los clientes de todos los distribuidores activos en Luxemburgo , pero no implican más recursos estatales .
Luxemburgo cita en apoyo de su argumentación el punto 66 de la sentencia PreussenElektra : « una normativa de un Estado miembro que , por una parte , obliga a las empresas privadas suministradoras de electricidad a adquirir la electricidad generada en su zona de suministro por fuentes de energía renovables a precios mínimos superiores al valor económico real de este tipo de electricidad y , por otra , reparte la carga financiera derivada de esta obligación entre dichas empresas suministradoras de electricidad y los gestores privados de redes eléctricas que están situados en un nivel de distribución anterior no constituye una ayuda de Estado en el sentido del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado » .
En segundo lugar , Luxemburgo observa que el fondo de compensación no crea una ventaja para los productores de electricidad verde en la medida en que no hay ningún vínculo contractual o financiero entre el fondo y los productores .
El fondo de compensación no crea por otra parte una ventaja para las grandes empresas consumidoras de electricidad con relación a las que contribuyen al fondo .
En efecto , los beneficiarios de la exención — industria química y siderurgia — no tienen en Luxemburgo un competidor que debería contribuir al fondo .
Por otra parte , Luxemburgo considera que los beneficiarios de la exención no se ven favorecidos con relación a los competidores situados fuera de Luxemburgo .
En último lugar , Luxemburgo considera que el efecto de distorsión de la competencia y asignación de los intercambios intracomunitarios vinculado al fondo de compensación solo es teórico .
En particular , no se determina que las exenciones de que se beneficia la industria pesada en Luxemburgo afectan a los intercambios entre Estados miembros .
Sobre la violación de los artículos 25 y 90 del Tratado
Luxemburgo considera que el mecanismo de compensación no infringe los artículos 25 y 90 del Tratado .
En efecto , según Luxemburgo , el sistema no trata de manera diferente la electricidad producida en Luxemburgo y la electricidad importada .
Por otra parte , la electricidad verde producida en aplicación del RGD de 30 de mayo de 1994 no se exporta .
Así pues , un productor situado en otro Estado miembro pero con clientes en Luxemburgo es tratado de forma idéntica a un productor situado en Luxemburgo y que vende en el mercado nacional .
La conclusión es la misma si los clientes de estos dos productores se encuentran en otro Estado miembro .
Sobre la compatibilidad con el Tratado de una potencial ayuda estatal
Las autoridades luxemburguesas , si bien impugnan que la exención de contribución para las grandes empresas consumidoras de electricidad constituye una ayuda estatal , destacan que esta medida podría considerarse compatible con las Directrices de 2001 .
En primer lugar , Luxemburgo observa que la exención se concede , en efecto , sobre la base de un acuerdo voluntario que incluye objetivos de mejora de la eficacia energética para los industriales signatarios .
El acuerdo voluntario se celebró entre Luxemburgo y la federación nacional de las industrias ( FEDIL ) en marzo de 1996 , y se prorrogó en abril de 2001 .
En segundo lugar , Luxemburgo admite que el acuerdo no prevé sanciones en caso de incumplimiento de los compromisos , pero se compromete a incluir tal mecanismo para ajustarlo al punto 51 , apartado 1a ) , de las Directrices de 2001 .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Solo los Países Bajos formularon observaciones a raíz de la apertura del procedimiento de investigación formal del mecanismo de compensación en Luxemburgo .
Los Países Bajos recuerdan que la ayuda a los productores nacionales de electricidad verde se autoriza a condición de que no supere el coste adicional no rentable de producción de esta electricidad .
Las autoridades neerlandesas se declaran favorables a la compensación íntegra de este coste adicional no rentable , con el fin de desarrollar la producción de electricidad verde .
Esta ayuda es en efecto necesaria para permitir a los Estados miembros alcanzar los objetivos medioambientales a que se comprometieron ratificando el Protocolo de Kioto [ 21 ] .
Los Países Bajos destacan por otro lado que debe dejarse a cada Estado miembro un margen de maniobra con el fin de alcanzar los objetivos medioambientales del Protocolo de Kioto .
Sugieren en consecuencia a la Comisión un enfoque caso por caso de las medidas de apoyo a la electricidad verde adoptadas por cada Estado miembro .
En conclusión , los Países Bajos invitan a la Comisión a que examine positivamente la medida prevista en Luxemburgo habida cuenta de la necesidad actual de desarrollar más la producción de electricidad verde .
COMENTARIOS DE LUXEMBURGO SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Luxemburgo no realizó ningún comentario a las observaciones formuladas por los Países Bajos .
APRECIACIÓN
Existencia de ayuda estatal
En su decisión de apertura del procedimiento formal de investigación , la Comisión consideró que el mecanismo de compensación parecía constituir una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado [ 22 ] .
Las dos categorías de beneficiarios de esta ayuda estatal eran los productores de electricidad verde , así como las grandes empresas consumidoras de electricidad gracias a la exención de contribución al fondo de compensación .
En decisiones anteriores , la Comisión consideró igualmente que regímenes de tarifas de inyección , financiados de manera similar al caso presente , constituían ayudas estatales .
Este fue el caso por ejemplo de las decisiones sobre el asunto N 504/2000 [ 23 ] ( Reino Unido ) , los asuntos acumulados N 707/02 y N 708/02 [ 24 ] , prorrogados por la medida N 543/2005 [ 25 ] y posteriormente por la medida N 478/07 [ 26 ] ( Países Bajos ) , los asuntos NN 162/03 y N 317/06 [ 27 ] ( Austria ) y el asunto C 7/05 ( Eslovenia ) [ 28 ] .
Procede examinar a continuación si el mecanismo de compensación constituye una ayuda estatal durante el período analizado , es decir hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Determinación de la presencia de recursos estatales
Según la jurisprudencia , para calificarse de ayuda estatal , una medida debe , en primer lugar , concederse directa o indirectamente por medio de recursos estatales y , en segundo lugar , ser imputable al Estado [ 29 ] .
Por lo que se refiere a la existencia de recursos estatales , el Tribunal de Justicia admitió que los recursos financieros de una medida no deben necesariamente constituir activos permanentes del sector público para ser recursos estatales ; en efecto , el hecho de que estos recursos estén constantemente bajo control público y por tanto a disposición de las autoridades nacionales competentes basta para calificarlos de recursos estatales [ 30 ] .
Del mismo modo , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 31 ] , no hay recursos estatales cuando las autoridades públicas no tienen o no obtienen en ningún momento el control de los fondos que financian la ventaja económica en cuestión .
Es por tanto importante determinar si el Estado ejerce un control directo o indirecto sobre los recursos en cuestión , a pesar de que estos fondos no procedan directamente del presupuesto del Estado .
En el asunto PreussenElektra , las tarifas de inyección eran financiadas directamente por proveedores privados de electricidad , los cuales debían comprar la electricidad a los productores de electricidad verde a un precio superior al precio de mercado de la electricidad .
En el caso presente , desde enero de 2001 hasta diciembre de 2008 , el Estado impuso contribuciones obligatorias a los consumidores , que se transferían a los productores de electricidad verde por medio de los distribuidores .
Por otra parte , el fondo de compensación , creado por el Estado luxemburgués , gestiona la compensación entre los distribuidores .
En su sentencia Stardust Marina [ 32 ] , el Tribunal de Justicia estableció que los recursos que pasan al control del Estado en un momento determinado son recursos estatales .
La Comisión considera por tanto que la ayuda se asigna directa o indirectamente por medio de recursos estatales .
Por lo que se refiere a la imputabilidad , el ILR calcula y distribuye la ayuda a cada beneficiario según una fórmula determinada por la legislación .
Así pues , el Estado ejerce un control mediante la legislación no solo sobre los importes distribuidos y los beneficiarios , sino también sobre la concesión de la ayuda .
La Comisión considera pues que la ayuda es imputable al Estado .
Selectividad
El mecanismo de compensación solo contempla a algunos productores de electricidad , en este caso los productores de electricidad verde en Luxemburgo .
Del mismo modo , el mecanismo prevé una exención de contribución o , a partir del 1 de enero de 2006 , una contribución reducida solamente para una categoría de consumidores , los grandes consumidores de electricidad [ 33 ] .
Existencia de una ventaja
La contribución obligatoria impuesta por el mecanismo de compensación otorga manifiestamente una ventaja a los productores de electricidad verde , puesto que el objetivo mismo del sistema es permitir a estos productores vender su electricidad a un precio superior al precio de mercado .
Las grandes empresas consumidoras de electricidad se benefician manifiestamente de una ventaja a causa de la exención — o a partir del 1 de enero de 2006 de la reducción — de la contribución al mecanismo de compensación .
Distorsión de la competencia y afectación del comercio intracomunitario
La medida afecta a los operadores económicos activos en sectores abiertos a la competencia , ya se trate de la producción de electricidad o de sectores en los que operan las grandes empresas consumidoras de electricidad ( industria química y siderurgia , en particular ) , y que realizan intercambios con los otros Estados miembros .
Por consiguiente , la ayuda puede crear distorsiones de la competencia y afectar al comercio intracomunitario .
Conclusión sobre la existencia de una ayuda estatal
Sobre la base de estos elementos , la Comisión considera que la versión del mecanismo de compensación existente entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2008 constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Examen de la compatibilidad de la ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado
Por las razones expuestas en los puntos 32 , 33 y 34 , la Comisión decidió incoar un procedimiento de investigación formal en el presente caso , ya que dudaba de la compatibilidad de la medida con el mercado común , compatibilidad que implica también su conformidad con los artículos 25 y 90 del Tratado .
Dado que la ayuda constituida por el mecanismo de compensación persigue un objetivo de protección del medio ambiente , su compatibilidad debe evaluarse respecto a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2008 , se aplicaron sucesivamente dos directrices , puesto que las Directrices de 2001 fueron sustituidas por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 34 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2008 » ) .
Al estar la ayuda en cuestión registrada como ayuda no notificada , conviene , de acuerdo con el punto 205 de las Directrices de 2008 , examinar su compatibilidad respecto a las normas aplicables en el momento de su concesión .
Debe pues examinarse en primer lugar la compatibilidad de la medida respecto a las Directrices de 2001 y 2008 y , en segundo lugar , la conformidad de la medida con los artículos 25 y 90 del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda respecto a las Directrices de 2001 y 2008
La Comisión examina la compatibilidad de la ayuda para dos tipos de beneficiarios , durante el período del 1 de enero de 2001 al 31 de diciembre de 2008 : los productores de electricidad verde , que se benefician indirectamente de la contribución al fondo de compensación , por una parte , y , por otra parte , las grandes empresas consumidoras de electricidad , que se beneficiaron de la exención y posteriormente , a partir del 1 de enero de 2006 , de una reducción de la contribución al fondo de compensación .
Compatibilidad de la ayuda a los productores de electricidad verde en Luxemburgo
La ayuda concedida a los productores de electricidad verde mediante la contribución obligatoria incluida en el mecanismo de compensación afecta a determinadas fuentes de energía renovables ( energía hidráulica , solar , eólica , biomasa y biogás ) y a la cogeneración , cubiertas por las Directrices de 2001 y 2008 [ 35 ] .
Las autoridades luxemburguesas presentaron a la Comisión dos informes realizados por el instituto de investigación [ … ] [ 36 ] [ 37 ] en los que se analizaban los niveles de compensación concedidos a los productores de electricidad verde en Luxemburgo .
Estos informes abarcan el período hasta finales de 2005 [ 38 ] para el primero , y de 2006 a 2008 para el segundo [ 39 ] .
Los cálculos se realizan para todas las fuentes de energía renovables seleccionables para el mecanismo de compensación [ 40 ] , y afectan también a la cogeneración .
Además de las tarifas de inyección , tienen en cuenta otros regímenes de ayuda , ayudas de funcionamiento [ en particular , la prima ecológica [ 41 ] ] o ayudas a la inversión .
Los cálculos comparan el coste de la producción de electricidad verde y el precio de mercado de esta electricidad .
Los informes concluyen con la ausencia de sobrecompensación durante el período , para las fuentes de energía renovables y para la cogeneración .
Sobre la base de estos elementos , la Comisión considera que la ayuda se limita a la diferencia entre el coste de producción de la electricidad verde y el precio de mercado de la electricidad .
Para el período que va desde el 1 de enero de 2001 al 1 de abril de 2008 , en el que eran de aplicación las Directrices de 2001 , la Comisión considera que la ayuda concedida a los productores de electricidad verde se ajusta a las Directrices de 2001 , en particular sus apartados 58 a 60 relativos a las ayudas de funcionamiento , y que es por tanto compatible con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Para el período desde el 2 de abril de 2008 al 31 de diciembre de 2008 , durante el cual eran aplicables las Directrices de 2008 , la Comisión considera que la ayuda concedida a los productores de electricidad verde se ajusta a las Directrices de 2008 , en particular sus apartados 109 y 119 relativos a las ayudas de funcionamiento para las energías renovables y la cogeneración [ 42 ] , y que esta ayuda es por tanto compatible según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda a las grandes empresas consumidoras de electricidad
las empresas que no cumplan sus compromisos deberán comprar una determinada cantidad de electricidad verde en el mercado o producirla para su propio consumo [ 43],las empresas que no respeten sus compromisos de certificar la mejora de su eficacia energética mediante auditores al principio y al final del período deberán comprar o producir ellas mismas unos volúmenes de electricidad verde correspondientes al 1 % de su consumo .
Además , la exención de contribución se creó al mismo tiempo que la propia contribución al fondo de compensación , el 1 de enero de 2001 .
Para el período de enero de 2001 a diciembre de 2005 , la Comisión destaca que la exención de contribución se obtiene también a cambio de compromisos de mejora de la eficacia energética de las grandes empresas consumidoras de electricidad .
Conformidad de la ayuda con los artículos 25 y 90 del Tratado
Para el período que va desde el 1 de enero de 2001 al 31 de diciembre de 2008 , los consumidores soportan finalmente los costes adicionales vinculados a la obligación de compra de electricidad verde sobre la base de su consumo .
Según una jurisprudencia establecida por el Tribunal de Justicia , y confirmada recientemente por la sentencia Essent [ 44 ] , tal contribución obligatoria impuesta a los consumidores finales constituye una tasa parafiscal y la Comisión debe examinar la conformidad de su mecanismo de financiación con el Tratado [ 45 ] .
La Comisión adoptó también un enfoque similar en las Decisiones citadas en el punto 53 .
Además , sobre la base de estos elementos , el sistema existente en Luxemburgo parece muy similar a los procedimientos de reembolso establecidos en Austria , y declarados compatibles por la Comisión [ 47 ] .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Luxemburgo aplicó ilegalmente la medida de creación de un fondo de compensación en el marco de la organización del mercado de la electricidad , en violación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Sin embargo , habida cuenta del conjunto de los elementos expuestos , la Comisión concluye que para el período que va desde enero de 2001 hasta diciembre de 2008 , la ayuda concedida a los productores de electricidad verde en Luxemburgo , así como la exención , y posteriormente , a partir del 1 de enero de 2006 , la reducción de la contribución para las grandes empresas consumidoras de electricidad , constituyen ayudas compatibles en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , tal como se precisa en las Directrices de 2001 y 2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La creación y la gestión entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2008 por Luxemburgo de un fondo de compensación en el marco de la organización del mercado de la electricidad constituyen una ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , en favor de los productores de electricidad verde en Luxemburgo por una parte , y de las grandes empresas consumidoras de electricidad por otra parte .
Esta ayuda es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Artículo 2
La presente Decisión es válida a reserva de la modificación del mecanismo de compensación , tal como se comprometió Luxemburgo a prever en su legislación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 255 de 23.10.2002 , p. 15 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Mémorial A no 62 de 12.7.1994 , p. 1140 .
RGD de 14 de octubre de 2005 1 ) relativo al suministro de energía eléctrica basado en las energías renovables y 2 ) que modifica el RGD de 30 de mayo de 1994 relativo a la producción de energía eléctrica basada en las energías renovables o en la cogeneración , así como el RGD de 22 de mayo de 2001 relativo a la introducción de un fondo de compensación en el marco de la organización del mercado de la electricidad , Memorial A , no 181 de 14.11.2005 , p. 2948 .
Mémorial A no 16 de 12.2.2008 , p. 260 .
Según Luxemburgo , el consumo total de electricidad en Luxemburgo fue de 5650 GWh en 2000 .
Mémorial A no 79 de 21.8.2000 , p. 1896 .
Mémorial A no 70 de 19.6.2001 , p. 1407 .
Los grandes consumidores de electricidad son las empresas conectadas a la red eléctrica a una tensión superior a 65 kV.
Según el artículo 14 del RGD de 22 de mayo de 2001 , el número de beneficiarios de la exención podría sin embargo reducirse antes del 1 de enero de 2006 si la contribución de los clientes sujetos al fondo de compensación aumentase más del 50 % durante los ejercicios 2002 y 2003 .
Mémorial A no 203 de 16.12.2005 , p. 3256 .
Artículo 1 del RGD de 9 de diciembre de 2005 que modifica el artículo 21 del RGD de 22 de mayo de 2001 .
Artículo 1 del RGD de 9 de diciembre de 2005 .
Véanse los puntos 14 a 19 de la Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal ( DO C 255 de 23.10.2002 ) .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Decisión de la Comisión de 17 de octubre de 2001 relativa al asunto N 842/2000 ( DO C 5 de 8.1.2002 , p. 5 . )
Véase el punto 51 , apartado 1a ) .
Véase el punto 51 , apartado 1b ) , segundo guión .
Véase el punto 46 .
C-379/98 , Rec . 2001 , p. I-02099 .
Protocolo de Kioto al Convenio marco de las Naciones Unidas sobre el cambio climático , adoptado el 11 de diciembre de 1997 .
Véanse los puntos 14 a 19 de la Decisión de apertura del procedimiento de investigación formal .
DO C 30 de 2.2.2002 , p. 15 .
DO C 148 de 25.6.2003 , p. 12 .
DO C 221 de 14.9.2006 , p. 8 .
DO C 39 de 13.2.2008 , p. 3 .
Los asuntos se han dividido en una parte A ( energías renovables ) y una parte B ( cogeneración ) ( DO C 221 de 14.9.2006 , p. 8) .
DO L 219 de 24.8.2007 , p. 9 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión , apartado 24 ( C-482/99 , Rec . 2002 p. I-4397 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2000 , Francia / Ladbroke Racing y Comisión , apartado 50 ( C-83/98 , Rec . 2000 p. I-3271 ) , y la sentencia del Tribunal de 12 de diciembre de 1996 , Air France / Comisión apartado 67 ( T-358/94 , Rec . 1996 p. II-2109 ) .
Véanse las conclusiones del abogado general Jacobs en el asunto C-482/99 Francia / Comisión , apartados 38 a 42 , Rec . 2002 p. I-4397 , y la sentencia de 13 de marzo de 2001 , antes citada en la nota a pie de página 20 , apartados 59 a 61 .
Véase la sentencia del Tribunal , de 16 mayo de 1990 , Francia / Comisión , apartado 37 ( 482/99 , Rec . , p. I-4397 ) .
Véase el apartado 22 .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
Véanse los apartados 70 ( 5 ) y 70 ( 10 ) de las Directrices de 2008 .
Secreto commercial
Las fuentes de energía en cuestión son la energía hidráulica , solar , eólica , la biomasa y el biogás .
Decisión de la Comisión de 17 de octubre de 2001 relativa al asunto N 842/2000 ( DO C 5 de 8.1.2002 , p. 5 . ) .
Las autoridades luxemburguesas precisaron también que los sistemas de cogeneración deberían cumplir los criterios de alta eficacia presentados en el apartado 70 ( 11 ) de las Directrices de 2008 .
Esta cantidad debe reflejar la diversidad de las energías verdes apoyadas por el fondo de compensación y se determinará sobre la base de los tres factores siguientes , según los términos de la modificación de 13 de abril de 2005 : « 1 ) el consumo de electricidad de la empresa durante el período en que se ha beneficiado de la exención ; 2 ) el índice de cobertura del consumo nacional de electricidad por la producción de electricidad objeto de ayuda por el fondo de compensación ; 3 ) el porcentaje de divergencia entre el índice de mejora de la eficacia energética de la empresa y el índice general [ de mejora de la eficacia energética ] » .
El porcentaje de divergencia no podrá exceder del 100 % .
El objetivo del 15 % de mejora de la eficacia energética se adapta mediante prorrateo en el caso de las empresas que han comenzado sus actividades después de 1990 .
Sentencia del Tribunal de 17 de julio 2008 Essent ( C-206/06 ) , aún no publicada en la Recopilación .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de 21 de octubre de 2003 , Bélgica / Eugene Van Calster , Felix Cleeren y Openbaar Slachthuis NV ( C-261/01 y C-262/01 , Rec . 2003 , p. I-12249 ) .
Decisión de la Comisión de 4 de julio de 2006 relativa a los asuntos NN 162/03 y N 317/06 ( véase la nota a pie de página 27 ) .
Sin embargo , la medida notificada se había ejecutado de hecho a partir del 1 de enero de 2001 .
La Comisión consideró por tanto que la medida no podía considerarse un proyecto de ayuda según lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , y la inscribió el 30 de julio de 2001 en el registro de ayudas no notificadas , con el número NN 75/01 .
Por carta de 22 de noviembre de 2005 , registrada el 23 de noviembre de 2005 , Luxemburgo pidió un plazo suplementario para comunicar su respuesta , plazo que la Comisión fijó en el 31 de enero de 2006 mediante carta de 5 de diciembre de 2005 .
La Comisión recibió una respuesta de Luxemburgo por cartas de 31 de enero de 2006 , registradas el 3 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 6 de diciembre de 2007 , registrada el 10 de diciembre de 2007 , Luxemburgo pidió un plazo suplementario para comunicar su respuesta , plazo que la Comisión concedió y fijó en el 17 de enero de 2008 mediante carta de 14 de diciembre de 2007 .
La Comisión recibió una respuesta de Luxemburgo por carta de 28 de enero de 2008 , registrada el 30 de enero de 2008 .
Los precios de compra de la electricidad verde se reajustaron con el tiempo , en particular mediante el RGD de 14 de octubre de 2005 [ 4 ] .
Los precios vigentes a 1 de enero de 2008 fueron fijados por el RGD de 8 de febrero de 2008 [ 5 ] relativo a la producción de electricidad basada en las fuentes de energía renovables .
Del artículo 13 del RGD de 22 de mayo de 2001 se desprende que los grandes consumidores de electricidad [ 9 ] quedan exonerados del pago de esta contribución hasta el 31 de diciembre de 2005 [ 10 ] .
Según las autoridades luxemburguesas , esta exención afecta a alrededor de una cincuentena de grandes consumidores , en particular , en la industria química y la siderurgia .
A raíz de las discusiones bilaterales celebradas con la Comisión , el RGD de 9 de diciembre de 2005 [ 11 ] , que entró en vigor el 1 de enero de 2006 , modificó el RGD de 22 de mayo de 2001 .
En particular , suprime la exención de contribución para los grandes consumidores de electricidad , e introduce en su lugar tres categorías de clientes , correspondientes a tres niveles de contribuciones diferentes [ 12 ] :
la categoría B incluye a los clientes cuyos contadores indican un consumo anual de electricidad superior a 25 MWh , a excepción de los contadores clasificados en la categoría C. Para el año 2007 , las contribuciones que deben abonar los consumidores de la categoría B se fijaron en 2,70 EUR / MWh ,
Los acuerdos finalizan el 31 de enero de 2008 .
Para el año 2007 , las contribuciones que deben abonar los consumidores de la categoría C se fijaron en 0,75 EUR / MWh .
Las autoridades luxemburguesas se comprometieron a sustituir el RGD de 9 de diciembre de 2005 por un nuevo RGD , todavía no publicado , cuya entrada en vigor está prevista para el 1 de enero de 2009 .
Según las autoridades luxemburguesas , el nuevo RGD prevé que los distribuidores podrán cobrar a sus clientes finales una aportación para las cargas creadas por la electricidad verde .
Estos últimos , en efecto , son remunerados directamente por los distribuidores cuando compran electricidad verde , según las tarifas establecidas en su momento por el RGD de 30 de mayo de 1994 .
El fondo de compensación , por su parte , realiza compensaciones solamente entre distribuidores .
En su decisión de apertura del procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó dudas en cuanto a la compatibilidad de la exención de contribución de que se beneficiaban las grandes empresas consumidoras de electricidad hasta el 31 de diciembre de 2005 .
A partir del 1 de enero de 2006 , estas empresas contribuyeron al fondo de compensación beneficiándose no obstante de un tipo reducido .
Por lo que se refiere a la determinación de las normas aplicables para la apreciación de la compatibilidad de la ayuda , hay que tener en cuenta que la contribución para el año 2008 se calculó sobre la base de datos del año 2007 , y que la decisión de conceder la ayuda se tomó antes del 2 de abril de 2008 , fecha de aplicación de las Directrices de 2008 .
Por tanto , para el período desde el 1 de enero de 2001 al 31 de diciembre de 2008 , la compatibilidad de la ayuda concedida a las grandes empresas consumidoras de electricidad debe valorarse a la luz de las Directrices de 2001 .
Las autoridades luxemburguesas precisaron en primer lugar que todas las grandes empresas consumidoras de electricidad beneficiarias de la exención se habían comprometido a mejorar su eficacia energética mediante acuerdos voluntarios celebrados con el Estado en 1996 , y posteriormente en 2002 , para abarcar el período desde 2000 a 2006 .
Además , Luxemburgo modificó estos acuerdos el 13 de abril de 2005 a petición de la Comisión .
Las principales modificaciones , que entraron en vigor con el RGD de 9 de diciembre de 2005 , comprenden la inclusión de un objetivo concreto de mejora de la eficacia energética para las empresas signatarias : la mejora debe ser del 15 % en 2005 con relación a la eficacia energética de 1990 .
Además , se introducen sanciones en el acuerdo en caso de incumplimiento de los compromisos :
Sobre la base de los elementos presentados en los puntos 77 , 78 y 79 , la Comisión considera que la exención , y a partir del 1 de enero de 2006 la reducción de la contribución al fondo de compensación para las grandes empresas consumidoras de electricidad a cambio de la celebración de acuerdos voluntarios , es conforme al punto 51 , apartado 1a ) , de las Directrices de 2001 .
Por consiguiente , la medida es compatible con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , a partir de diciembre de 2005 .
Estos acuerdos , celebrados por primera vez en 1996 , se renovaron en 2002 para el período comprendido entre 2000 y 2006 .
Además , las sanciones introducidas en 2005 se aplican si las empresas no mejoraron su eficacia energética en 2005 un 15 % con relación a 1990 .
La Comisión considera pues que el objetivo medioambiental concreto y las sanciones se aplican al comportamiento de los beneficiarios de la exención entre 2001 y 2005 .
Por consiguiente , la Comisión considera que la exención de contribución para las grandes empresas consumidoras de electricidad entre enero de 2001 y diciembre de 2005 se ajusta al punto 51 , apartado 1a ) , de las Directrices de 2001 , y que es por tanto compatible según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Por lo que se refiere al riesgo de discriminación de la electricidad verde importada con relación a la electricidad verde producida en Luxemburgo , única beneficiaria de los ingresos de las contribuciones , las autoridades luxemburguesas se comprometieron , por una carta ministerial , a crear un procedimiento de reembolso de las contribuciones al fondo para la electricidad verde importada hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Para beneficiarse , los consumidores deberán probar que compraron electricidad verde importada .
Recomendación de la Comisión
de 29 de marzo de 2005
sobre el suministro de líneas arrendadas en la Unión Europea — Parte 2 — aspectos relativos a la fijación de las tarifas de los circuitos parciales de líneas arrendadas al por mayor
[ notificada con el número C(2005 ) 951 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 1 ] ( « la Directiva marco » ) , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los nuevos operadores ( u « otros operadores autorizados » ) tienen que depender con frecuencia de los operadores históricos para que éstos les proporcionen circuitos arrendados de corta distancia que permitan a los nuevos operadores conectar las dependencias de sus clientes con sus propias redes ( también denominados « circuitos parciales de líneas arrendadas » ) .
En virtud de la Directiva 97/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1997 , relativa a la interconexión en las telecomunicaciones en lo que respecta a garantizar el servicio universal y la interoperabilidad mediante la aplicación de los principios de la oferta de red abierta ( ONP ) [ 2 ] , y de la Directiva 92/44 / CEE del Consejo , de 5 de junio de 1992 , relativa a la aplicación de la oferta de red abierta a las líneas arrendadas [ 3 ] , ya derogadas en la actualidad [ 4 ] , determinadas organizaciones que prestan servicios de líneas arrendadas ( lo cual incluye los circuitos parciales de líneas arrendadas ) tenían la obligación de prestar estos servicios con arreglo a los principios de no discriminación y de orientación a costes .
De conformidad con el artículo 27 de la Directiva marco , con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 5 ] ( « la Directiva de servicio universal » ) , y con el artículo 7 de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión [ 6 ] ( « la Directiva de acceso » ) , las obligaciones mencionadas se mantendrán hasta que los mercados pertinentes hayan sido revisados de conformidad con el artículo 16 de la Directiva marco y con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva de servicio universal .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva marco , cuando una autoridad nacional de reglamentación ( ANR ) determine que uno de los mercados pertinentes no es realmente competitivo , establecerá qué empresas tienen un peso significativo en el mercado y les impondrá las obligaciones reglamentarias específicas adecuadas , o mantendrá o modificará dichas obligaciones si ya existen .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva de servicio universal , cuando una ANR establezca que el mercado del conjunto mínimo de líneas arrendadas no es realmente competitivo , determinará las empresas con un peso significativo en el mercado e impondrá a dichas empresas obligaciones sobre el suministro del conjunto mínimo de líneas arrendadas y las condiciones de suministro .
En lo sucesivo , se denominará « operadores notificados » a las empresas a las que se haya impuesto obligaciones en virtud de alguna de esas dos Directivas .
El 11 de febrero de 2003 , la Comisión adoptó su Recomendación relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios [ 7 ] , en la que se definen los mercados pertinentes dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que las ANR deben analizar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva marco .
En la lista figuran los segmentos de terminación de líneas arrendadas al por mayor y los segmentos troncales de líneas arrendadas al por mayor .
El suministro de circuitos parciales de líneas arrendadas se inscribe en el mercado de segmentos de terminación de líneas arrendadas al por mayor , pero también puede estar incluido , si la longitud de la línea es suficiente , en el mercado de segmentos troncales de líneas arrendadas al por mayor que contempla la Recomendación de la Comisión de 11 de febrero de 2003 .
Compete a las ANR decidir qué constituye un segmento de terminación según la topología de red específica de su mercado nacional .
Sin perjuicio de los estudios de mercado y las evaluaciones del peso en el mercado a cargo de las ANR de conformidad con los artículos 15 y 16 de la Directiva marco y el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva de servicio universal , la información facilitada por los Estados miembros pone en evidencia un deterioro progresivo persistente en el nivel de las tarifas de los circuitos parciales de líneas arrendadas que ofrecen los operadores notificados y corrobora los problemas que plantea la variación de dichas tarifas .
En los casos en que , de conformidad con el artículo 13 de la Directiva de acceso o el artículo 18 de la Directiva de servicio universal , una ANR imponga obligaciones de tarifación en función de los costes por lo que respecta a los circuitos parciales de líneas arrendadas , puede tener en cuenta el hecho de que la información sobre costes facilitada por el operador de que se trate puede no reflejar enteramente los costes de un operador eficiente que utilice tecnologías modernas .
Asimismo , puede tener en cuenta las tarifas aplicadas en mercados competitivos comparables con respecto a los mecanismos de recuperación de los costes y las metodologías de tarificación obligatorios .
En estas circunstancias , la publicación de precios máximos recomendados para los circuitos parciales de líneas arrendadas permitirá informar y orientar a las ANR sobre cómo aplicar las mejores prácticas del momento en el suministro de líneas arrendadas cuando las ANR establezcan medidas correctoras para los mercados de líneas arrendadas de su territorio en los que no hay una competencia real .
De este modo , contribuirá al desarrollo del mercado interior , pues mejorará la coherencia en la aplicación del nuevo marco regulador a escala de la Unión Europea , favoreciendo así la creación de un mercado comunitario de líneas arrendadas más competitivo y rentable .
El cálculo de las tarifas máximas en la presente Recomendación tiene en cuenta las tarifas medias en aquellos Estados miembros que permiten a los operadores notificados practicar la flexibilidad de tarifas en función de la zona geográfica .
Con arreglo a lo previsto en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva de acceso , las ANR pueden obligar a una empresa notificada con un peso significativo en el mercado a presentar una justificación completa de sus tarifas y , llegado el caso , imponer un ajuste de las tarifas .
La Comisión estudiará la necesidad de revisar la presente Recomendación , a más tardar el 31 de julio de 2006 , para adaptarla a la evolución de las tecnologías y de los mercados .
Se ha consultado al Comité de comunicaciones , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva marco .
RECOMIENDA :
A efectos de la presente Recomendación , se aplicarán las definiciones siguientes :
« circuito parcial de línea arrendada » : el enlace dedicado entre las dependencias del cliente y el punto de interconexión del otro operador autorizado en el nodo de red del operador notificado ( o cerca del mismo ) que se debe considerar un tipo especial de línea arrendada al por mayor que puede ser utilizada por el otro operador autorizado para suministrar servicios destinados a usuarios minoristas , a otros operadores o para su propio uso , como pueden ser ( la lista no es exhaustiva ) el arriendo de líneas , la conexión a la red telefónica conmutada , los servicios de datos o el acceso de banda ancha ;
« longitud de la línea » : la distancia radial entre las ubicaciones de los dos extremos de la línea ( es decir , desde el punto de interconexión hasta las dependencias del cliente ) ;
« cliente » : el cliente del otro operador autorizado .
Cuando , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2002/19 / CE ( la « Directiva de acceso » ) , impongan o mantengan una obligación de orientación de las tarifas en función de los costes con respecto a los operadores que ofrezcan circuitos parciales de líneas arrendadas , las ANR deben :
cerciorarse de que las tarifas correspondientes al suministro del circuito parcial de línea arrendada reflejen solamente los costes de los elementos de base de la red y de los servicios solicitados , más un margen de beneficio razonable .
En particular , la estructura tarifaria podrá contener cuotas únicas de conexión que cubran los costes iniciales justificados de prestación del servicio solicitado ( por ejemplo , equipos específicos , acondicionamiento de líneas , pruebas y recursos humanos ) y cuotas mensuales que cubran los costes acumulables de mantenimiento y uso de los equipos y recursos suministrados ;
garantizar que se respeten las tarifas máximas de circuitos parciales de líneas arrendadas enumerados en el anexo I basadas en los datos y la metodología de fijación de tarifas que figuran en el documento de trabajo de los servicios de la Comisión , a no ser que haya pruebas fiables , obtenidas mediante un análisis de contabilidad de costes aprobado por la ANR , de que la tarifa máxima recomendada sea inferior a los costes eficientes de los elementos de base de la red y de los servicios recomendados , más un margen de beneficio razonable ,
La metodología utilizada para calcular las tarifas máximas , según lo descrito en el documento de trabajo de los servicios de la Comisión [ 8 ] , se considera apropiada para cubrir las diferencias de costes reconocidas entre operadores distintos en Estados miembros diferentes;c ) hacer uso de sus derechos al amparo del artículo 13 de la Directiva de acceso para pedir una justificación completa de las cuotas propuestas y , llegado el caso , obligar a ajustar dichas cuotas .
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 199 de 26.7.1997 , p. 32 .
Directiva modificada por la Directiva 98/61 / CE ( DO L 268 de 3.10.1998 , p. 37 ) .
DO L 165 de 19.6.1992 , p. 27 .
Directiva cuya última modifcación la constituye la Decisión 98/80 / CE de la Comisión ( DO L 14 de 20.1.1998 , p. 27 ) .
Ambas Directivas fueron derogadas por el artículo 26 de la Directiva marco con efectos a 24 de julio de 2003 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
C(2003 ) 497 ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 ) .
« Commission staff working document — Methodology , reference configuration and data of leased lines in Member States related to the Commission recommendation on the provision of leased lines in the European Union — Part 2 — Pricing aspects of wholesale leased line part circuits » — http://europa.eu.int/information_society/topics/ecomm/useful_information/library/commiss_serv_doc/index_en.htm
ANEXO
( en euros )
Capacidad
Máximo de la suma de la cuota mensual y del 1/24 de la cuota única de conexión para una longitud de circuito de hasta 2 km
Máximo de la suma de la cuota mensual y del 1/24 de la cuota única de conexión para una longitud de circuito de hasta 5 km
Máximo de la suma de la cuota mensual y del 1/24 de la cuota única de conexión para una longitud de circuito de hasta 15 km
Máximo de la suma de la cuota mensual y del 1/24 de la cuota única de conexión para una longitud de circuito de hasta 50 km
Máximo de la cuota única de conexión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 143/2014 de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
por el que se aprueba la sustancia activa piridalil , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Austria recibió el 9 de octubre de 2006 una solicitud de Sumitomo Chemical Agro Europe S.A.S. para la inclusión de la sustancia activa piridalil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/669 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 8 de enero de 2009 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 24 de mayo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa piridalil [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al piridalil .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen piridalil satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el piridalil .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar más información confirmatoria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un período de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan piridalil .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un período más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones aparte de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 6 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa piridalil especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa piridalil , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas , y que el titular de la autorización dispone de un expediente que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a él .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga piridalil , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros , a más tardar , el 30 de junio de 2014 , de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la parte B de la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga piridalil como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga piridalil entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se haya incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se haya aprobado dicha sustancia o sustancias si dicho plazo expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2007/669 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2007 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de Adoxophyes orana granulovirus , amisulbrom , emamectina , pyridalil y Spodoptera littoralis nucleopolyhedrovirus en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Piridalil
No CAS : 179101-81-6
No CICAP : 792
éter de 2,6-dicloro-4-(3,3-dicloroaliloxi)fenilo y 3-[5-(trifluorometil)-2-piridiloxi]propilo
1 de julio de 2014
30 de junio de 2024
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos en invernaderos con estructura permanente .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el piridalil y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de diciembre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
el riesgo para los trabajadores al volver a entrar en los locales ;
el riesgo para las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
el riesgo para las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria sobre los siguientes aspectos :
la información toxicológica y ecotoxicológica para abordar la relevancia de las impurezas 4 , 13 , 16 , 22 y 23 ;
la relevancia del metabolito HTFP y la evaluación de sus riesgos para las aguas subterráneas respecto a todos sus usos en cultivos de invernadero ;
el riesgo para los invertebrados acuáticos .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información pertinente a efectos del punto 1 a más tardar el 31 de diciembre de 2014 y la referida en los puntos 2 y 3 , a más tardar el 30 de junio de 2016 .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad un programa de seguimiento para evaluar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por el metabolito HTFP en zonas vulnerables a más tardar el 30 de junio de 2016 .
Los resultados de dicho programa de seguimiento se presentarán al Estado miembro ponente , a la Comisión y a la Autoridad a más tardar el 30 de junio de 2018 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad un programa de seguimiento para evaluar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por el metabolito HTFP en zonas vulnerables a más tardar el 30 de junio de 2016 .
Los resultados de dicho programa de seguimiento se presentarán al Estado miembro ponente , a la Comisión y a la Autoridad a más tardar el 30 de junio de 2018 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al piridalil , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplen mediante la Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 774/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo presentado en forma de juego o surtido , acondicionado para su venta al por menor , y compuesto de los siguientes elementos :
un recipiente de madera de forma cuadrada dotado de una cavidad cuadrada para sostener una vela sin necesidad de ningún dispositivo de fijación como , por ejemplo , una punta para sujetar la vela , y
una vela .
La forma de la vela es tal que puede insertarse firmemente y con seguridad en la cavidad del recipiente de madera .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 4421 , 442190 y 44219098 .
El artículo cumple los criterios para su clasificación como una mercancía presentada en forma de juego o surtido .
El recipiente de madera es el artículo que confiere al conjunto su carácter esencial .
Se excluye la clasificación del recipiente de madera en la partida 9405 , puesto que no puede identificarse propiamente como un portavelas .
Dado que el recipiente de madera debe clasificarse en función de la materia constitutiva , el artículo se clasifica en el código NC 44219098 como una manufactura de madera .
Corrección de errores de la Decisión 2008/97 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , por la que se modifica la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones administrativas de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina y brucelosis bovina y de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
( Diario Oficial de la Unión Europea L 32 de 6 de febrero de 2008 )
En el anexo I de la Decisión 2008/97 / CE :
en lugar de :
« En el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE , el párrafo segundo relativo a Italia se sustituye por el texto siguiente :
“ En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Nuoro , Oristano y Sássari ,
región de Friul-Venecia Julia , región de Lacio : provincias de Latina y Roma ,
[ … ] ” . »
léase :
región de Friul-Venecia Julia , región de Lacio : provincias de Latina , Rieti , Roma y Viterbo ,
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2004/558 / CE por lo que respecta al reconocimiento de algunos distritos de Alemania como indemnes de rinotraqueítis infecciosa bovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas para el comercio de animales bovinos en la Unión .
El artículo 9 de dicha Directiva establece que un Estado miembro que disponga de un programa nacional obligatorio de lucha contra una enfermedad contagiosa de las recogidas en la lista de la sección II del anexo E podrá presentar dicho programa a la Comisión para su aprobación .
Dicha lista incluye la rinotraqueítis infecciosa bovina .
La rinotraqueítis infecciosa bovina es la descripción de los síntomas clínicos más evidentes de la infección por el tipo 1 del virus del herpes bovino ( VHB1 ) .
En el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE también se establece la definición de las garantías complementarias que pueden exigirse en el comercio dentro de la Unión .
Además , en el artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE se establece que , cuando un Estado miembro considere que su territorio está total o parcialmente indemne de una de las enfermedades enumeradas en la sección II del anexo E de dicha Directiva , presentará a la Comisión los justificantes adecuados .
En dicho artículo también se establece la definición de las garantías complementarias que pueden exigirse en el comercio dentro de la Unión .
En la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros [ 2 ] , se aprueban los programas de control y erradicación del VHB1 presentados por los Estados miembros enumerados en el anexo I de dicha Decisión para las regiones que figuran en dicho anexo , y respecto a las que se aplican garantías complementarias conforme al artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE .
Por otra parte , en el anexo II de la Decisión 2004/558 / CE se enumeran las regiones de los Estados miembros que se consideran indemnes de VHB1 y a las que se aplican garantías complementarias conforme al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE .
Todas las regiones de Alemania , excepto los distritos de Regierungsbezirke Oberpfalz , Oberfranken , Mittelfranken y Unterfranken en el Estado federado de Baviera , están enumeradas en el anexo I de la Decisión 2004/558 / CE .
Estos cuatro distritos del Estado federado de Baviera se consideran indemnes del VHB1 y están , por lo tanto , enumeradas en el anexo II de dicha Decisión .
Alemania ha solicitado que el resto de los distritos del Estado federado de Baviera , concretamente los distritos de Regierungsbezirke Oberbayern , Niederbayern y Schwaben , se consideren indemnes del VHB1 y que se amplíen las garantías complementarias conforme al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE para cubrir estos distritos .
Tras la evaluación de la documentación complementaria presentada por dicho Estado miembro , procede que esos tres distritos indemnes de VHB1 dejen de figurar en el anexo I de la Decisión 2004/558 / CE , sean incluidos en el anexo II de la misma Decisión y que se amplíe a ellos la solicitud de garantías complementarias establecidas conforme al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/558 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2004/558 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2011 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE
República Checa
Todas las regiones
Alemania
Todas las regiones , excepto el Estado federado de Baviera
Italia
La región autónoma de Friuli-Venecia Julia
La provincia autónoma de Trento
ANEXO II
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE
Dinamarca
El Estado federado de Baviera
La provincia de Bolzano
Finlandia
Suecia
Acción Común 2008/307 / PESC del Consejo
de 14 de abril de 2008
de apoyo a las actividades de la Organización Mundial de la Salud en el ámbito de la bioseguridad y la bioprotección de los laboratorios , en el marco de la Estrategia de la Unión Europea contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( en lo sucesivo , « la Estrategia de la UE » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
La Unión Europea aplica activamente la Estrategia de la UE y da efecto a las medidas enumeradas en su capítulo III , en particular las relativas al refuerzo de la Convención sobre armas biológicas y toxínicas ( en lo sucesivo , « la CABT » ) , lo que incluye el apoyo a la aplicación nacional de la CABT , entre otras cosas por medio de la Acción Común 2006/184 / PESC del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , en apoyo de la Convención sobre armas bacteriológicas y toxínicas en el marco de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 1 ] , y del Plan de Acción de la UE relativo a las armas biológicas y toxínicas , complementario de la Acción conjunta de la UE de apoyo a la CABT [ 2 ] .
El 20 de marzo de 2006 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2006/242 / PESC sobre la Conferencia de Revisión de 2006 de la Convención sobre armas biológicas y toxínicas ( CABT ) [ 3 ] , con el objetivo de seguir reforzando la universalidad de la CABT y favorecer el éxito de los resultados de la denominada Conferencia de examen ( en lo sucesivo , « la sexta Conferencia de examen » ) .
En la sexta Conferencia de examen , celebrada en diciembre de 2006 , la UE fomentó el pleno cumplimiento de todas las disposiciones de la CABT por todos los Estados partes y el refuerzo , en caso necesario , de las medidas nacionales de aplicación , incluidas las de derecho penal , y el control de los microorganismos patógenos y toxinas en el marco de la CABT .
La UE también presentó unos documentos de trabajo , entre ellos unos documentos sobre bioseguridad y bioprotección .
La sexta Conferencia de examen reiteró el compromiso de los Estados partes de adoptar las medidas nacionales necesarias de las enumeradas en los artículos I , III y IV de la CABT para garantizar la seguridad y la protección de agentes microbiológicos u otros agentes biológicos o toxinas en los laboratorios y demás recintos y durante su transporte , así como para impedir el acceso sin autorización a dichos agentes y toxinas y la retirada de los mismos .
La Conferencia instó asimismo a los Estados partes con la experiencia pertinente en medidas legales y administrativas para la aplicación de las disposiciones de la CABT a prestar asistencia a petición de otros Estados partes .
La Conferencia instó a que dicha asistencia se practicara en el ámbito regional .
La sexta Conferencia de examen decidió debatir en 2008 y fomentar la búsqueda de una concepción común y una acción efectiva , entre otras cosas , en lo relativo a las medidas nacionales , regionales e internacionales para mejorar la bioseguridad y la bioprotección , incluida la seguridad y la protección de los patógenos y toxinas en los laboratorios .
La sexta Conferencia de examen hizo constar también , en el contexto del artículo VII de la CABT , que la preparación nacional de los Estados parte contribuye a las capacidades internacionales de respuesta , investigación y atenuación de los brotes de enfermedades , incluidos los debidos a presunto uso de armas biológicas o toxínicas .
La sexta Conferencia de examen instó a los Estados partes , en el contexto del artículo X de la CABT , a seguir reforzando las organizaciones y redes internacionales existentes , en particular las de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( CIPF ) , instó a los Estados partes a seguir apoyando o mejorando las capacidades nacionales de vigilancia , detección , diagnóstico y lucha contra las enfermedades infecciosas , así como otras amenazas biológicas posibles , e instó a los Estados que tengan capacidad para ello que sigan apoyando , tanto directamente como a través de las organizaciones internacionales , las actividades de capacitación en aquellos Estados partes que necesiten asistencia en los ámbitos de vigilancia , detección , diagnóstico y lucha contra las enfermedades infecciosas y la investigación correspondiente .
El 15 de junio de 2007 entró en vigor el Reglamento sanitario internacional ( en lo sucesivo , « el RSI » ) .
Este Reglamento regula el movimiento y el control de los brotes de enfermedades infecciosas y la respuesta a los mismos , sea cual sea su origen , y exige de los Estados miembros de la OMS un desarrollo de las capacidades básicas de laboratorio y vigilancia que permita la aplicación del RSI .
La Secretaría de la OMS se compromete a ayudar a los Estados miembros de la OMS a aplicar su plan nacional del RSI por medio de la Oficina Central y las Oficinas Regionales de la OMS y en particular de la Oficina de la OMS en Lyon .
El programa de gestión de la reducción del riesgo biológico de la OMS facilita orientación sobre cómo deberían funcionar los laboratorios por medio de directrices normativas , talleres y formación sobre prácticas de bioseguridad , bioprotección en el laboratorio y códigos de conducta para una investigación responsable en las ciencias de la vida .
También desempeña un papel en la fijación de las orientaciones de las Naciones Unidas en lo relativo al transporte de sustancias infecciosas .
En el marco del RSI , los laboratorios de salud pública cumplen una función en el estado de preparación para hacer frente a amenazas biológicas , químicas , radiológicas y nucleares .
Las definiciones de bioseguridad y bioprotección en el laboratorio están incluidas en el Manual de bioseguridad en el laboratorio , 3o edición ( 2004 ) y en el Biorisk Management , Laboratory Biosecurity Guidance ( 2006 ) .
La aplicación de la presente Acción Común debe ser conforme con el Acuerdo marco financiero y administrativo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo marco » ) celebrado entre la Comisión Europea , por una parte , y las Naciones Unidas , por otra , en el que se establece el marco para que las Naciones Unidas y la Comisión Europea mejoren su cooperación , incluida la colaboración operativa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente los elementos correspondientes de la Estrategia de la UE , la Unión Europea contribuirá a la aplicación de las decisiones adoptadas por los Estados partes de la sexta Conferencia de examen de la CABT , con los siguientes objetivos :
garantizar la seguridad y la protección de agentes microbiológicos u otros agentes biológicos o toxinas en los laboratorios y demás recintos , incluso durante su transporte , con objeto de impedir el acceso a dichos agentes y toxinas y la retirada de los mismos sin autorización ;
fomentar las prácticas y la concienciación sobre la reducción del riesgo biológico , en particular , la bioseguridad , la bioprotección , la bioética y la preparación ante el mal uso intencionado de agentes biológicos y toxinas , mediante la cooperación internacional en este ámbito .
Para lograr los objetivos mencionados en el apartado 1 , la UE introducirá unos proyectos que constarán de las siguientes medidas :
organización de talleres de divulgación , consultas y formación para las autoridades competentes en los sectores correspondientes y para los directores y el personal de los laboratorios , en los ámbitos nacional , subregional y regional , con objeto de profundizar la comprensión de las prácticas de reducción del riesgo biológico y de su aplicación efectiva en los laboratorios y demás recintos , incluso durante el transporte si ha lugar ;
la asistencia a los países seleccionados para revisar la capacidad de respuesta de la sanidad pública en el contexto de la mejora de la preparación nacional contra amenazas biológicas , desarrollar y aplicar un plan de acción de reducción del riesgo biológico , en particular en lo que se refiere a la práctica y la seguridad en el laboratorio y armonizarlo con unos planes integrados nacionales de preparación , y mejorar los resultados y la viabilidad de los laboratorios nacionales conectándolos con redes regionales e internacionales .
En el anexo de la presente Acción Común figura una descripción pormenorizada de dichos proyectos .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la PESC ( en lo sucesivo , « el SG / AR » ) , será responsable de la aplicación de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
La ejecución técnica de las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , estará a cargo de la OMS , incluida la Oficina de la OMS en Lyon .
La OMS desempeñará su cometido bajo la supervisión del SG / AR , que asistirá a la Presidencia .
A tal fin , este último establecerá los acuerdos necesarios con la OMS .
La Presidencia , asistida por el SG / AR y la Comisión se informarán periódicamente sobre la aplicación de la presente Acción Común , conforme a sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de las medidas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , será de 2105000 EUR , financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
La gestión de los gastos financiados mediante el importe citado en el apartado 1 se efectuará con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión supervisará que los gastos a que hace referencia el apartado 2 , y que adoptarán la forma de subvención , sean administrados correctamente .
A tal fin , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con la OMS .
El acuerdo de financiación estipulará que la OMS garantizará que se destaque la contribución de la UE , de manera adecuada a su importancia , incluso mediante la participación de expertos de la UE .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SG / AR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en unos informes trimestrales elaborados por la OMS .
Estos informes sentarán la base de la evaluación que lleve a cabo el Consejo .
Responderá ante el Consejo de los aspectos financieros de la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los 24 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o bien a los 6 meses de la fecha de su adopción , si dentro de dicho plazo no se hubiere celebrado dicho acuerdo .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 51 .
DO C 57 de 9.3.2006 , p. 1 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 65 .
ANEXO
DESCRIPCIÓN DE LOS PROYECTOS QUE VAN A FINANCIARSE :
Objetivos generales
El objetivo general de la presente Acción Común consiste en apoyar , mediante los proyectos que se describe más abajo , la aplicación de la CABT , en particular aquellos aspectos que guardan relación con la seguridad y la protección de agentes microbiológicos u otros agentes biológicos y toxinas en los laboratorios y demás recintos , inclusive durante su transporte si ha lugar , para impedir el acceso a dichos agentes y toxinas y la retirada de los mismos sin autorización .
Asimismo deberá contribuir al conocimiento de las prácticas de gestión del riesgo biológico y fomentar , en particular mediante el proyecto 2 , la armonización de buenas praxis nacionales de laboratorio y de la respuesta a los agentes biológicos con la preparación biológica global en el plano nacional .
Objetivos específicos relativos a los proyectos
Los proyectos que se describe más abajo abordarán tres ámbitos de gran preocupación en la difusión accidental y deliberada de enfermedades :
el riesgo de que los terroristas u otros delincuentes accedan a patógenos o toxinas biológicos peligrosos .
La intención de los terroristas de adquirir y utilizar la enfermedad como arma debe ser reprimida .
Hechos como el envío de cartas con esporas de ántrax , ocurrido en EE.UU. en 2001 , son capaces de crear enormes desórdenes políticos y económicos ;
el incremento considerable de los laboratorios nuevos en general , y en particular , de los laboratorios de contención de alto nivel , que están atrasados en cuanto al cumplimiento de unos criterios suficientes de bioseguridad y bioprotección .
En los últimos años , un número considerable de países , incluso países con recursos limitados , han asignado fondos a la construcción de laboratorios de contención de alto nivel .
Ello , si bien debe permitir a los científicos del país adquirir experiencia en el manejo de patógenos peligrosos como el coronavirus del SRAG , o los virus de la fiebre hemorrágica vírica , también puede acarrear riesgos , sobre todo en aquellos países que no tienen la capacidad de reservar fondos suficientes para el mantenimiento a largo plazo de sus centros y no proporcionan formación suficiente a su personal ;
los casos de incidentes y liberaciones accidentales de materiales biológicos muy peligrosos , debidos a unas prácticas de bioseguridad y bioprotección insuficientes , en los laboratorios y otros recintos , y el incumplimiento de la normativa de las Naciones Unidas sobre envase y transporte de sustancias infecciosas .
Los tres accidentes de laboratorio ocurridos por separado en Asia en 2003 y 2004 relativos al SRAG y el reciente fallecimiento ocurrido en Rusia debido a una infección de fiebre hemorrágica de Ébola contraída en un laboratorio , así como las deficiencias en las prácticas de bioseguridad que han dado lugar a la contracción de infecciones en laboratorio ( tularemia y meliodosis ) en EE.UU. son ejemplos de los riesgos asociados de una insuficiente bioprotección y bioseguridad en el laboratorio , cuya mejora exige un compromiso mayor , por medio de las prácticas de gestión y la formación del personal con independencia del tipo de entorno de laboratorio ( humano , animal o agrícola ) en el que se desenvuelve el trabajador .
Proyecto 1 : Promoción de la acción de reducción del riesgo biológico mediante la divulgación regional y nacional
Propósito del proyecto
El propósito del presente proyecto consiste en instar a los Estados a asumir la responsabilidad del desarrollo de programas con el fin de evitar la exposición accidental a los agentes biológicos , o la liberación accidental de los mismos , así como impedir la apropiación o el uso indebidos deliberados de dichos agentes en los laboratorios .
En el proyecto participarán los responsables políticos nacionales de sanidad así como los directores y el personal de los laboratorios , con el fin de favorecer su compromiso con una cultura de la bioseguridad y la bioprotección .
El proyecto contribuirá asimismo al desarrollo de programas de reducción del riesgo biológico en los niveles nacional , regional e internacional , incluso mediante la creación de redes de laboratorios y la armonización de la definición de bioseguridad y bioprotección en los países de cada región , con el fin de fomentar la transparencia y el compromiso bioético ( incluido el fomento de la no proliferación ) .
Se dará particular atención a la creación de redes que abarquen a varios sectores , entre la sanidad pública y otros sectores como la sanidad animal y el medio ambiente , con objeto de llegar a un planteamiento coordinado y general de la reducción del riesgo biológico .
Resultados del proyecto
Las regiones y los países entablarán un diálogo activo sobre las cuestiones relativas a la seguridad y la protección de los agentes biológicos y toxinas peligrosos en los laboratorios y otros recintos .
Se elaborará un mapa de las prácticas vigentes de bioseguridad y bioprotección en el laboratorio .
Se apoyará el desarrollo de planes nacionales , en particular para el cumplimiento del RSI , de reglamentos sobre patógenos y de medidas de control para elevar la seguridad y la protección en el manejo de materiales muy infecciosos .
Se elaborarán planes de estudio de una formación concebida para mantener el compromiso de los responsables políticos y de los directores y personal de laboratorio con las prácticas de reducción del riesgo biológico ( incluirán la bioética y el fomento de códigos de conducta ) .
Se facilitarán medios para poner en contacto a las partes interesadas entre sí y con organizaciones internacionales ( entre ellas , la FAO , la OIE y la CIPF ) para apoyar sus actividades y contribuir a que se asocien responsablemente , en el ámbito mundial , en sociedades profesionales regionales y redes internacionales .
Descripción del proyecto
Talleres de divulgación regionales para concienciar sobre la gestión de la reducción del riesgo biológico y considerar iniciativas operativas concretas para cada país en el ámbito de la bioseguridad y la bioprotección
En 2006 , la OMS organizó talleres de concienciación sobre la gestión de la reducción del riesgo biológico en Centroamérica y Sudamérica , los países del Mediterráneo oriental y los países anglófonos africanos .
La OMS concluirá este primer ciclo general de divulgación para la concienciación en el resto de las regiones , y se ocupará de dar seguimiento a esta labor mediante una divulgación más centrada , para responder a las necesidades específicas de los países en las regiones seleccionadas , inclusive en lo relativo a la bioética y a los códigos de conducta .
Para evitar la duplicación del trabajo y coordinar y armonizar los planteamientos , la OMS consultará a los participantes y donantes correspondientes ( actores internacionales y organizaciones no gubernamentales ) sobre los proyectos en curso y las necesidades de ayuda .
Se han programado cinco talleres regionales , que podrán referirse a las siguientes regiones : los países del África subsahariana , Sudamérica , Asia meridional y Sudeste asiático , Asia oriental y Pacífico occidental , Asia Central y Europa Oriental ( incluida Rusia ) .
Consultas con las autoridades competentes correspondientes , para que se comprometan con la gestión de la reducción del riesgo biológico en el sector de la sanidad
La OMS consultará a las autoridades competentes en los sectores correspondientes y con los directores de los laboratorios de referencia , para favorecer su compromiso con la gestión de la reducción del riesgo biológico .
Se han programado al menos cuatro visitas .
Los países que se visiten serán seleccionados mediante un proceso de consultas en el Comité director , y la selección de los países será reflejo de su compromiso con la aplicación de la política de no proliferación .
Talleres de profundización en temas concretos relativos a las prácticas de reducción del riesgo biológico
La OMS organizará al menos dos talleres regionales para debatir temas concretos con objeto de profundizar la comprensión de los elementos de las prácticas de reducción del riesgo biológico , con responsables políticos de sanidad así como directores y personal de laboratorios .
Se tratarán cuestiones relativas a la legislación y a la gestión , así como los modos de planificar la sostenibilidad de los programas por medio de redes , seminarios y asociaciones profesionales .
Los seminarios se centrarán principalmente en los países del Mediterráneo oriental y de Europa Oriental , o en otros países que correspondan al proceso de selección del proyecto 2 .
Proyecto 2 : Refuerzo de las prácticas de seguridad y de gestión de laboratorios contra los riesgos biológicos ( modelo de demostración para los países )
Propósitos del proyecto
Describir y evaluar la capacidad de respuesta de la sanidad pública , en particular con respecto a los agentes biológicos y las toxinas , en el contexto de la mejora de la preparación biológica nacional , poniendo en relación el sector de la sanidad con los sectores de las relaciones exteriores , la justicia , el medio ambiente , el comercio , la agricultura ( y la sanidad animal ) y la inteligencia .
Desarrollar un foro para mantener informados e interrelacionados entre sí a los actores nacionales interesados en lo relativo a la preparación y capacidad de respuesta de la sanidad pública .
Desarrollar un plan de gestión de reducción del riesgo biológico , en particular por lo que respecta a la práctica y la seguridad en el laboratorio , y armonizarla con unos plantes nacionales integrados de preparación .
Aplicar el plan nacional de gestión de la reducción del riesgo biológico , en particular por lo que respecta a la praxis y a la seguridad en el laboratorio .
Describir y reforzar los resultados , la capacidad y la sostenibilidad de los laboratorios nacionales integrándolos en redes de laboratorios regionales e internacionales .
Se reforzará el programa del país seleccionado para reducir al mínimo los riesgos biológicos .
Entre los actores nacionales se mejorará la comprensión y creará confianza en la función del sector de la sanidad pública en la respuesta a los incidentes biológicos .
El componente de biolaboratorio se conectará con los participantes nacionales en la respuesta a los incidentes biológicos .
Se mejorará la seguridad , la calidad y el rendimiento de los laboratorios .
Se garantizará la continuidad de la calidad y la capacidad de conexión reconocidas de los laboratorios mediante la validación regional e internacional .
Se dará al país la posibilidad de lograr la capacidad básica de los laboratorios en cumplimiento del RSI .
Para los fines arriba descritos , el proyecto se aplicará a lo largo de un período adecuado , que requerirá un compromiso a largo plazo tanto del país solicitante como de la UE .
El proyecto se ejecutará por fases .
Se nombrará director de proyecto para cada país a un experto en comisión de servicio y patrocinado por la UE .
Fase preparatoria
La OMS seleccionará a varios países candidatos al proyecto , con el fin de recomendar a los Estados miembros de la UE un candidato adecuado , por medio del Comité director .
Los criterios de selección reflejarán prioritariamente el interés por la no proliferación .
La OMS y la Presidencia , asistida por el SG / AR , mantendrán conversaciones exploratorias con los países candidatos .
Según avancen dichas conversaciones , la OMS llevará a cabo visitas iniciales de los países previas a las visitas de evaluación correspondientes a la siguiente fase del proyecto .
La OMS nombrará un jefe de proyecto , que será un nacional de uno de los Estados miembros de la UE .
Como resultado de este proceso preparatorio , la UE ( representada con este fin por la Presidencia , asistida por el SG / AR ) , la OMS y el país seleccionado firmarán un memorando de entendimiento .
Fase de evaluación
En la fase de evaluación , la OMS valorará las actividades y los activos nacionales del país seleccionado en materia biológica , y ayudará a armonizarlos con la preparación nacional para los incidentes biológicos y la respuesta a estos .
Ello incluirá la conclusión del ejercicio de evaluación de los incidentes biológicos y del plan de coordinación para informar a todos los participantes del estado de la preparación nacional contra los incidentes biológicos , y la iniciación de la armonización de las responsabilidades de la sanidad pública en el plan nacional de preparación ante las amenazas y / o los incidentes biológicos , así como urgencias en la sanidad pública que afecten al ámbito internacional .
Fase de asistencia técnica
En esta fase , el objetivo consiste en reforzar la praxis de laboratorio para responder a un hecho de sanidad pública que afecte al ámbito internacional , así como garantizar que la actividad de los laboratorios sea segura y que los resultados estén validados en los ámbitos nacional , regional e internacional .
Para lograr estos propósitos , se proveerá formación para los participantes responsables en el ámbito de la sanidad pública y en la respuesta biológica .
Se desarrollarán planes de infraestructuras de laboratorio y se pondrá en contacto a los profesionales en bioseguridad de cada país con las redes internacionales , inclusive mediante su participación en las reuniones y conferencias anuales de las asociaciones internacionales de bioseguridad .
Fase de evaluación
La OMS preparará cada trimestre y en cooperación con el país seleccionado unos informes de evaluación de la aplicación de los planes nacionales de preparación biológica así como del desempeño de los laboratorios nacionales desde el punto de vista de la bioseguridad y la bioprotección , y remitirá dichos informes de evaluación a la Presidencia , asistida por el SG / AR , y a la Comisión .
Duración
Se estima que la aplicación de la presente Acción Común durará en total 24 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios serán Estados partes en la CABT o Estados que hayan iniciado el procedimiento de ratificación o adhesión a la misma .
La Acción Común tiene por objetivo , en primer lugar , a aquellos países y regiones que son vulnerables debido a prácticas inseguras en los laboratorios biológicos , que contribuyen a aumentar el riesgo de pérdidas , robos o uso indebido de microorganismos de gran repercusión y sus productos .
Entidad encargada de la aplicación
La Presidencia , asistida por el SG / AR , es responsable de la aplicación , y de la supervisión de la aplicación , de la presente Acción Común .
La Presidencia encargará la ejecución técnica a la OMS .
Los proyectos serán ejecutados por personal de la OMS que cooperarán en su caso con expertos de los Estados miembros de la OMS , en particular los Estados miembros de la UE .
En caso de contratar más personal para la ejecución del proyecto , se dará preferencia a los nacionales de los Estados miembros de la UE .
La aplicación de la Acción Común será supervisada por un Comité director que constará de representantes de la OMS , la Presidencia de la UE asistida por el SG / AR y la Comisión .
El Comité director se reunirá cuantas veces sea necesario , y al menos dos veces al año , para estudiar los progresos y debatir las cuestiones relativas a la aplicación .
Ello tiene por objeto la armonización de la ejecución global de los proyectos y de los informes de evaluación .
El Comité director servirá también de mecanismo de selección de los países para los proyectos 1 b ) y 2 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de abril de 2013
por la que se autoriza a Letonia a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y en los artículos 168 y 168 bis de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante cartas registradas en la Comisión el 17 de junio de 2011 y el 27 de agosto de 2012 , Letonia solicitó autorización para aplicar una excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE que regulan el derecho a deducción del IVA soportado en relación con los vehículos de turismo .
Mediante carta de 26 de noviembre de 2012 , la Comisión informó a los demás Estados de la solicitud presentada por Letonia .
Mediante carta de 30 de noviembre de 2012 , la Comisión notificó a Letonia que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
Los artículos 168 y 168 bis de la Directiva 2006/112 / CE disponen que los sujetos pasivos tendrán derecho a deducir el IVA que grava las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que vayan a utilizar para las necesidades de sus operaciones gravadas .
El artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la misma Directiva exige a los sujetos pasivos declarar el IVA cuando alguno de los bienes de la empresa se utilice con fines no profesionales .
A menudo , resulta muy difícil determinar con precisión el uso no profesional y , aun en los casos en que es posible , el sistema para lograrlo suele ser complicado .
En virtud de la autorización solicitada , el importe del IVA deducible soportado en los gastos respecto de los vehículos de turismo no utilizados íntegramente con fines profesionales debe adoptar , con algunas excepciones , la forma de un porcentaje a tanto alzado .
Teniendo en cuenta la información facilitada por Letonia , parece justificarse un porcentaje del 80 % .
Al mismo tiempo , y a fin de evitar la doble imposición , resulta oportuno suprimir el requisito de declarar el IVA sobre el uso no profesional de un vehículo de turismo cuando este último esté sujeto a la restricción autorizada mediante la presente Decisión .
Con esta medida de simplificación desaparece la necesidad de llevar registros sobre el uso privado de los vehículos de empresa y se evita la evasión fiscal que podría derivarse de una llevanza incorrecta de dichos registros .
Procede aplicar la limitación del derecho a deducción en virtud de la autorización al IVA pagado en relación con la compra , el alquiler , el arrendamiento financiero , la adquisición intracomunitaria y la importación de los vehículos de turismo que se especifican , así como a sus gastos conexos , incluida la adquisición de carburante .
Resulta oportuno que la autorización se aplique exclusivamente a los vehículos de turismo cuyo peso máximo autorizado no exceda de 3500 kilogramos y cuyo número de plazas no sea superior a ocho , excluida la del conductor .
Se considera irrelevante cualquier uso no profesional de los vehículos de turismo que rebasen los 3500 kilogramos o que tengan más de ocho plazas , excluida la del conductor , debido a su naturaleza o al tipo de actividad a la que se destinan .
Procede establecer asimismo una lista pormenorizada de las categorías de vehículos que quedan excluidos de la autorización debido a su uso particular .
En su propuesta de 29 de octubre de 2004 de modificación de la Directiva 77/388 / CEE , actual Directiva 2006/112 / CE , a fin de simplificar las obligaciones en lo que respecta al impuesto sobre el valor añadido , la Comisión incluyó disposiciones destinadas a la armonización de las categorías de gastos que pueden dar lugar a restricciones del derecho a deducción .
En virtud de la misma , es posible aplicar restricciones del derecho a deducción a los vehículos terrestres de motor .
Así pues , resulta oportuno que el período de aplicación de la presente Decisión finalice en la fecha en que la Directiva propuesta pase a ser aplicable .
No obstante , puesto que es necesario revisar la autorización y el porcentaje de reparto global entre uso profesional y privado , es necesario prever una fecha específica de caducidad de la autorización que se aplicará en caso de que la Directiva propuesta no sea aplicable en esa fecha .
En caso de que Letonia considere necesario prorrogar la autorización más allá de 2015 , debe remitir a la Comisión un informe que incluya la revisión del porcentaje aplicado , junto con la solicitud de prórroga , el 30 de marzo de 2015 , a más tardar .
La excepción solo tendrá una incidencia insignificante sobre el importe global de los ingresos fiscales percibidos en la fase de consumo final y no tendrá repercusiones negativas sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto los artículos 168 y 168 bis de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Letonia a limitar al 80 % el derecho a deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) aplicable a los gastos relacionados con los vehículos de turismo no utilizados exclusivamente con fines profesionales .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , Letonia no asimilará a una prestación de servicios a título oneroso la utilización con fines privados de un vehículo de pasajeros que figure entre los bienes afectados a la empresa de un sujeto pasivo , cuando dicho vehículo esté sujeto a una restricción autorizada de conformidad con el artículo 1 de la presente Decisión .
Artículo 3
Los gastos mencionados en el artículo 1 abarcarán la adquisición , el alquiler con opción de compra , la adquisición intracomunitaria y la importación de vehículos de turismo no utilizados exclusivamente con fines profesionales , así como los gastos relacionados con el mantenimiento , la reparación y el carburante de dichos vehículos .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará exclusivamente a los vehículos de turismo cuyo peso máximo autorizado no exceda de 3500 kilogramos y cuyo número de plazas no sea superior a ocho , excluida la del conductor .
Artículo 5
Los artículos 1 y 2 no se aplicarán a las siguientes categorías de vehículos de turismo :
los vehículos adquiridos para su posterior reventa , alquiler o arrendamiento financiero ;
los vehículos utilizados para el transporte de pasajeros previa remuneración , incluidos los servicios de taxi ;
los vehículos utilizados para el transporte de mercancías ;
los vehículos utilizados para impartir lecciones de conducción ;
los vehículos utilizados para la prestación de servicios de vigilancia ;
los vehículos utilizados para la prestación de servicios de urgencia ;
los vehículos de demostración utilizados en el marco de actividades de venta .
Artículo 6
Cualquier solicitud de prórroga de la autorización prevista en la presente Decisión :
se remitirá a la Comisión el 30 de marzo de 2015 , a más tardar , y
deberá ir acompañada de un informe que incluya la revisión del porcentaje establecido en el artículo 1 .
Artículo 7
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión caducará en la fecha en que las disposiciones de la Unión que determinen los gastos relacionados con los vehículos terrestres de motor que no den derecho a una deducción íntegra del IVA pasen a ser aplicables , o el 31 de diciembre de 2015 , si esta fecha fuera anterior .
Artículo 8
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de enero de 2005
por el que se fijan requisitos en materia de higiene de los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 37 y la letra b ) del apartado 4 de su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La producción animal ocupa un lugar muy importante en el sector agrícola de la Comunidad .
La obtención de resultados satisfactorios en esta actividad depende en gran medida de la utilización de piensos inocuos y de buena calidad .
La consecución de un elevado nivel de protección de la salud humana y animal constituye uno de los objetivos fundamentales de la legislación alimentaria , tal y como se establece en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] .
En ese Reglamento se fijan asimismo otros principios y definiciones comunes para la legislación alimentaria nacional y comunitaria , incluido el objetivo de garantizar la libre circulación de los piensos dentro de la Comunidad .
La Directiva 95/69 / CE del Consejo [ 4 ] estableció los requisitos y normas aplicables a determinadas categorías de establecimientos e intermediarios del sector de la alimentación animal en el ejercicio de sus actividades .
La experiencia ha demostrado que estos requisitos y estas normas constituyen una base sólida para garantizar la seguridad de los piensos .
Esta Directiva también estableció requisitos para la autorización de los establecimientos que producen ciertas sustancias enumeradas en la Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal [ 5 ] .
La Directiva 98/51 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 1998 , relativa a determinadas disposiciones de aplicación de la Directiva 95/69 / CE del Consejo por la que se establecen los requisitos y las normas aplicables a la autorización y el registro de determinados establecimientos e intermediarios del sector de la alimentación animal [ 6 ] , estableció determinadas disposiciones que incluían normas relativas a las importaciones procedentes de terceros países .
La experiencia ha demostrado igualmente que es necesario velar por que todas las empresas de piensos , incluida la acuicultura , actúen de conformidad con requisitos de seguridad armonizados , y proceder a una revisión general para tener en cuenta la necesidad de garantizar un nivel más elevado de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente .
El objetivo principal de las nuevas normas en materia de higiene establecidas en el presente Reglamento es asegurar un elevado nivel de protección de los consumidores por lo que respecta a la seguridad de los alimentos y los piensos , teniendo en cuenta especialmente los siguientes principios :
el hecho de que los explotadores de empresas del sector son los principales responsables de la seguridad de los piensos ;
la necesidad de garantizar la seguridad de los piensos a lo largo de toda la cadena alimentaria , desde la producción primaria de piensos hasta la alimentación de animales destinados a la producción de alimentos ;
la aplicación generalizada de procedimientos basados en los principios del sistema de análisis de peligros y puntos críticos de control ( HACCP ) que , junto con la aplicación de buenas prácticas en materia de higiene , debe reforzar la responsabilidad de los explotadores de empresas de piensos ;
el hecho de que las guías de buenas prácticas constituyen un valioso instrumento para ayudar a los explotadores de empresas del sector , a todos los niveles de la cadena de la alimentación animal , a cumplir las normas en materia de higiene de los piensos y a aplicar los principios HACCP ;
la definición de criterios microbiológicos basados en criterios de riesgo científicos ;
la necesidad de garantizar que los piensos importados tengan , como mínimo , un nivel equivalente al de los piensos producidos en la Comunidad .
Con objeto de lograr la plena aplicación del sistema de registro y autorización a todos los explotadores de empresas de piensos y , en consecuencia , garantizar la plena trazabilidad , conviene velar por que obtengan y utilicen piensos procedentes únicamente de establecimientos registrados y / o autorizados de conformidad con el presente Reglamento .
Se requiere un planteamiento integrado para garantizar la seguridad de los piensos desde la producción primaria de los piensos hasta su comercialización o exportación .
La producción primaria de los piensos incluye los productos que se someten únicamente a tratamientos meramente físicos como la limpieza , el embalaje , el almacenamiento , el secado natural o el ensilado .
De conformidad con los principios de proporcionalidad y subsidiariedad , las normas comunitarias no deben aplicarse a ciertos casos de producción doméstica privada de piensos y alimentación de ciertos animales , ni al suministro directo , a escala local , de pequeñas cantidades de producción primaria de piensos por el productor a explotaciones agrícolas locales o a la venta al por menor de piensos para animales de compañía .
Para garantizar la consecución de los objetivos establecidos en el presente Reglamento , es preciso identificar y controlar adecuadamente los factores de peligro presentes en la producción primaria de piensos .
Por consiguiente , los principios fundamentales de las normas recogidas en el presente Reglamento deben aplicarse a las explotaciones agrícolas que fabrican piensos destinados únicamente a las necesidades de su propia producción , así como a las explotaciones agrícolas que los comercializan .
Es necesario tomar en consideración el hecho de que el riesgo es menor si los piensos se producen y utilizan para alimentar animales que sirven únicamente para el consumo doméstico o para animales que no se utilizan para la producción de alimentos .
El comercio de pequeñas cantidades de productos de pienso a nivel local y la venta al por menor de alimentos para animales de compañía recibirán un trato especial en el marco del presente Reglamento .
La aplicación de los principios HACCP a la producción primaria de piensos es el objetivo a medio plazo de la legislación europea en materia de higiene .
Sin embargo , las guías de buenas prácticas deben fomentar ya desde ahora el uso de requisitos apropiados en materia de higiene .
La seguridad de los piensos depende de diversos factores .
Además , éstos deben adoptar medidas o procedimientos que permitan alcanzar un nivel elevado de seguridad de los piensos .
Los principios HACCP pueden ayudar a los explotadores de empresas del sector a alcanzar un nivel más elevado de seguridad de los piensos .
Estos principios no deben considerarse un mecanismo de autorregulación y no sustituyen a los controles oficiales .
La aplicación de los principios HACCP requiere la cooperación y el compromiso plenos de los trabajadores de las empresas de piensos .
A la hora de aplicar los principios HACCP a la producción de piensos deben tenerse en cuenta los principios establecidos en el Codex Alimentarius , previendo al mismo tiempo un margen de flexibilidad suficiente que permita su aplicación en cualquier tipo de situación .
En ciertas empresas del sector no es posible identificar puntos críticos de control y , en algunos casos , el seguimiento de buenas prácticas puede reemplazar a la supervisión de estos puntos .
Del mismo modo , el requisito de establecer « límites críticos » , tal como está establecido en el Codex Alimentarius , no requiere que se fije un límite numérico en todos los casos .
El requisito de conservar documentos , como está establecido en el mismo Código , debe aplicarse con cierta flexibilidad a fin de evitar cargas innecesarias para las empresas muy pequeñas .
Se debe garantizar que las operaciones realizadas por una empresa de piensos en la producción primaria de piensos , incluidas las operaciones conexas y la mezcla de los piensos con piensos complementarios , exclusivamente para las necesidades de su explotación , no se vean obligadas a atenerse a los principios HACCP .
También es preciso prever un cierto grado de flexibilidad a fin de satisfacer las necesidades específicas de las empresas de piensos situadas en regiones con limitaciones geográficas especiales o por lo que se refiere al cumplimiento de requisitos estructurales .
Sin embargo , esta flexibilidad no debe poner en peligro la consecución de los objetivos marcados en materia de higiene de los piensos .
Se debe prever la posibilidad de celebrar debates , cuando proceda , en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Un sistema de registro y autorización de todas las empresas de piensos por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros es apropiado para garantizar la trazabilidad de los productos desde el fabricante hasta el usuario final y facilitar la realización de controles oficiales eficaces .
Con objeto de poner en marcha y de llevar a la práctica el sistema establecido en el presente Reglamento , la autoridad competente de los Estados miembros podrá utilizar los sistemas actuales para la recogida de datos relativos a las empresas de piensos .
Es conveniente que se mantenga un sistema de autorización de las empresas del sector para aquellas actividades que puedan entrañar un riesgo más elevado en la fabricación de piensos .
Se deben prever procedimientos que permitan ampliar el actual ámbito de aplicación del sistema de autorización previsto actualmente en la Directiva 95/69 / CE .
Como requisito previo a su autorización o registro , las empresas de piensos deben cumplir una serie de condiciones correspondientes a sus operaciones por lo que respecta a las instalaciones , el equipo , el personal , la producción , el control de la calidad , el almacenamiento y la documentación , a fin de garantizar tanto la inocuidad de los piensos como la trazabilidad de los productos .
Debe preverse que dichas condiciones varíen para adecuarse a los diversos tipos de empresas de piensos .
Se debe permitir que los Estados miembros concedan autorizaciones condicionales si en la inspección sobre el terreno se pone de manifiesto que el establecimiento cumple todos los requisitos de infraestructura y equipamiento .
No obstante , también es adecuado fijar un plazo máximo de dicha autorización condicional .
Deben preverse disposiciones que permitan la suspensión temporal , la modificación o la revocación del registro o de la autorización en caso de que los establecimientos modifiquen o pongan fin a sus actividades , o dejen de cumplir las condiciones aplicables a estas .
La trazabilidad de los piensos y de sus ingredientes a lo largo de la cadena de la alimentación animal es un factor esencial para garantizar su inocuidad .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 contiene normas destinadas a garantizar la trazabilidad de los piensos y de sus ingredientes y prevé un procedimiento para la adopción de normas de ejecución aplicables a sectores específicos .
Sucesivas crisis relacionadas con los piensos han puesto de manifiesto que un fallo en cualquiera de las fases de la cadena de la alimentación animal puede tener consecuencias económicas importantes .
Las características de la producción de piensos y la complejidad inherente al circuito de distribución de éstos implican que sea difícil la retirada de los piensos del mercado .
El coste que supone reparar los daños económicos ocasionados a lo largo de la cadena de la alimentación humana y animal se sufraga a menudo con cargo a fondos públicos .
Se podrían reparar mejor estas consecuencias económicas , a bajo coste para la sociedad , haciendo recaer la responsabilidad económica en el explotador cuya actividad cause un daño económico en el sector de la alimentación animal .
Sin embargo , puede no resultar viable o adecuado establecer un sistema general obligatorio de responsabilidad económica y de garantía financiera , por ejemplo mediante seguros , que se aplique a todos los explotadores de empresas de piensos .
Por lo tanto , la Comisión debe estudiar esta cuestión con mayor detenimiento , teniendo en cuenta las disposiciones de la legislación actual respecto de la responsabilidad en otros ámbitos , así como los sistemas y las prácticas existentes en los Estados miembros .
Con este fin , la Comisión debe presentar un informe , acompañado en su caso de propuestas legislativas .
Los piensos importados en la Comunidad deben cumplir los requisitos generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 y las condiciones de importación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] .
Con objeto de evitar perturbaciones del mercado , es adecuado que , hasta que se lleven a término las medidas de aplicación , sigan autorizándose las importaciones en las condiciones establecidas en la Directiva 98/51 / CE .
Los productos comunitarios exportados a terceros países deben cumplir los requisitos generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Conviene hacer extensivo el ámbito de aplicación del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos establecido por el Reglamento ( CE ) n. ° 178/2002 a los riesgos para la salud animal o el medio ambiente derivados de piensos utilizados para animales no destinados a la producción de alimentos .
La legislación comunitaria en materia de higiene de los piensos debe sustentarse en consideraciones científicas .
A tal fin , debe consultarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria siempre que sea necesario .
Para poder tener en cuenta los avances técnicos y científicos , la Comisión y los Estados miembros deben cooperar estrecha y eficazmente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El presente Reglamento tiene en cuenta las obligaciones internacionales establecidas en el Acuerdo sobre medidas sanitarias y fitosanitarias de la OMC y las normas internacionales de seguridad alimentaria que figuran en el Codex Alimentarius .
Los Estados miembros deben establecer reglas sobre las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y velar por su ejecución .
Estas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Procede aprobar las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] ,
Conviene aplazar la fecha de aplicación del Reglamento para dar a las empresas de piensos afectadas tiempo suficiente para adaptarse al mismo .
Por las razones señaladas deben derogarse las Directivas 95/69 / CE y 98/51 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
En el presente Reglamento se establecen :
normas generales en materia de higiene de los piensos ;
condiciones y mecanismos que garanticen la trazabilidad de los piensos ;
condiciones y mecanismos para el registro y la autorización de los establecimientos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a :
las actividades de los explotadores de empresas de piensos en todas las etapas del proceso , desde la producción primaria de piensos hasta su comercialización ;
la alimentación de los animales destinados a la producción de alimentos ;
las importaciones y las exportaciones de piensos procedentes de y destinados a terceros países .
El presente Reglamento no se aplicará a :
la producción doméstica de piensos para su utilización en la alimentación de :
animales destinados a la producción de alimentos para consumo propio ,
animales no destinados a la producción de alimentos ;
la alimentación de animales destinados a la producción de alimentos para consumo propio o a las actividades mencionadas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 9 ] ;
la alimentación de animales no destinados a la producción de alimentos ;
el suministro directo , a nivel local , de pequeñas cantidades de producción primaria de piensos por el productor a explotaciones agrícolas locales para su utilización en dichas explotaciones agrícolas ;
la venta al por menor de piensos para animales de compañía .
Los Estados miembros podrán establecer normas y directrices para regular las actividades consideradas en el apartado 2 .
Estas normas y directrices nacionales garantizarán la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , a reserva de las definiciones específicas siguientes :
« higiene de los piensos » : las medidas y condiciones necesarias para controlar los peligros y garantizar la aptitud para el consumo animal de un pienso , teniendo en cuenta su utilización prevista ;
« explotador de empresa de piensos » : la persona física o jurídica responsable de asegurar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento en la empresa de piensos bajo su control ;
« aditivos para piensos » : las sustancias o los microorganismos autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 10 ] ;
« establecimiento » : cualquier unidad de una empresa de piensos ;
« autoridad competente » : la autoridad de un Estado miembro o de un país tercero designada para llevar a cabo controles oficiales ;
« producción primaria de piensos » : la producción de productos agrícolas , incluido , en particular , el cultivo , la cosecha , el ordeño y la cría de animales ( antes de ser sacrificados ) o la actividad pesquera , que únicamente den como resultado productos que no se sometan a ninguna otra operación tras su cosecha , recogida o captura , exceptuando el tratamiento meramente físico .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES
Artículo 4
Obligaciones generales
Al alimentar animales destinados a la producción de alimentos , los agricultores deberán adoptar medidas y procedimientos para mantener al nivel más bajo que pueda alcanzarse razonablemente el riesgo de contaminación biológica , química y física de los piensos , los animales y los productos de origen animal .
Artículo 5
Obligaciones específicas
Para las operaciones en el ámbito de la producción primaria de piensos y las siguientes operaciones asociadas :
el transporte , el almacenamiento y la manipulación de productos primarios en el lugar de producción ,
las operaciones de transporte para entregar los productos primarios del lugar de producción a un establecimiento ;
la mezcla de piensos exclusivamente para las necesidades de su explotación sin utilizar aditivos ni premezclas de aditivos con excepción de los aditivos de ensilado ,
los explotadores de empresas de piensos deberán cumplir las disposiciones del anexo I cuando sean pertinentes para las operaciones que se lleven a cabo .
Para las operaciones no consideradas en el apartado 1 , incluida la mezcla de piensos exclusivamente para las necesidades de su explotación cuando se utilicen aditivos o premezclas de aditivos con excepción de los aditivos de ensilado , los explotadores de empresas de piensos deberán cumplir las disposiciones del anexo II cuando sean pertinentes para las operaciones que se lleven a cabo .
Los explotadores de empresas de piensos deberán :
cumplir criterios microbiológicos específicos ;
adoptar las medidas o los procedimientos necesarios para alcanzar objetivos específicos .
Los criterios y los objetivos específicos mencionados en las letras a ) y b ) se adoptarán de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 .
Los explotadores de empresas de piensos podrán utilizar las guías a las que se hace referencia en el capítulo III como ayuda con vistas al cumplimiento de las obligaciones que les incumben en virtud del presente Reglamento .
Al alimentar animales destinados a la producción de alimentos , los agricultores deberán cumplir las disposiciones del anexo III .
Los explotadores de empresas de piensos y agricultores deberán obtener y utilizar únicamente los piensos procedentes de los establecimientos registrados y / o autorizados con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 6
Sistema de análisis de peligros y puntos críticos de control ( HACCP )
Los explotadores de empresas de piensos que lleven a cabo operaciones no consideradas en el apartado 1 del artículo 5 deberán poner a punto , aplicar y mantener uno o varios procedimientos escritos permanentes basados en los principios HACCP .
Los principios a los que se hace referencia en el apartado 1 son los siguientes :
identificar cualquier peligro que deba evitarse , eliminarse o reducirse a niveles aceptables ;
determinar los puntos críticos de control en la etapa o etapas en las que un control sea indispensable para evitar o eliminar un peligro o reducirlo a niveles aceptables ;
establecer límites críticos en los puntos críticos de control que diferencien la aceptabilidad de la inaceptabilidad para la prevención , eliminación o reducción de los peligros identificados ;
establecer y aplicar procedimientos de supervisión eficaces en los puntos críticos de control ;
establecer medidas correctoras cuando de la supervisión se desprenda que un punto crítico no está controlado ;
establecer documentos y registros en función de la naturaleza y el tamaño de las empresas de piensos a fin de demostrar la aplicación efectiva de las medidas indicadas en las letras a ) a f ) .
En caso de modificación en el producto , el proceso , o cualquier etapa de producción , transformación , almacenamiento y distribución , los explotadores de empresas de piensos deberán revisar su procedimiento e introducir los cambios necesarios .
En el marco del sistema de procedimientos indicado en el apartado 1 , los explotadores de empresas de piensos podrán utilizar guías de buenas prácticas junto con guías para la aplicación de los principios HACCP , elaboradas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 .
Podrán adoptarse medidas para facilitar la aplicación del presente artículo , también para las pequeñas empresas , de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 .
Artículo 7
Documentos relativos al sistema HACCP
acreditar ante la autoridad competente , en la forma que esta disponga , que cumplen lo dispuesto en el artículo 6 ;
garantizar que todos los documentos que describen los procedimientos establecidos de conformidad con el artículo 6 estén actualizados en todo momento .
La autoridad competente deberá tener en cuenta la naturaleza y el tamaño de la empresa de piensos al fijar los requisitos de forma a los que se hace referencia en la letra a ) del apartado 1 .
Podrán adoptarse disposiciones detalladas para la aplicación del presente artículo con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 .
Dichas disposiciones podrían ayudar a ciertos explotadores de empresas de piensos a aplicar los principios HACCP desarrollados de conformidad con el capítulo III con vistas al cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 1 del artículo 6 .
Artículo 8
Garantías financieras
Con objeto de prepararse para un sistema eficaz de garantías financieras para los explotadores de empresas de piensos , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 8 de febrero de 2006 , un informe sobre las garantías financieras en el sector de los piensos .
Dicho informe , además de examinar las disposiciones legales , los sistemas y las prácticas nacionales existentes en materia de responsabilidad en el sector de los piensos y sectores conexos , irá acompañado en su caso de propuestas legislativas relativas a dicho sistema de garantías viable y factible a escala de la Comunidad .
Estas garantías deberían cubrir todos los costes de los que los explotadores podrían ser considerados responsables como consecuencia directa de la retirada del mercado , tratamiento y / o destrucción de cualquier pienso o animal y de cualquier alimento elaborado a partir de ellos .
Los explotadores de empresas de piensos serán responsables de cualesquiera infracciones de la legislación pertinente en materia de seguridad de los piensos ; los explotadores , en el sentido del apartado 2 del artículo 5 , presentarán pruebas de que están cubiertos por las garantías financieras exigidas por las medidas legislativas comunitarias a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 9
Controles oficiales , notificación y registro
Los explotadores de empresas de piensos deberán cooperar con las autoridades competentes , de conformidad con las disposiciones legislativas comunitarias pertinentes y con la legislación nacional compatible con ellas .
notificar a la autoridad competente de la que dependan , en la forma requerida por ésta , todos los establecimientos bajo su control que intervengan en cualquiera de las etapas de producción , transformación , almacenamiento , transporte o distribución de piensos , con vistas a su inscripción en un registro ;
facilitar a la autoridad competente información actualizada sobre todos los establecimientos bajo su control indicados en la letra a ) , debiendo notificarle , en particular , cualquier modificación significativa de sus actividades o el cierre de cualquier establecimiento existente .
La autoridad competente llevará uno o varios registros de establecimientos .
Artículo 10
Autorización de establecimientos de empresas de piensos
Los explotadores de empresas de piensos garantizarán que los establecimientos bajo su control que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento dispongan de una autorización otorgada por la autoridad competente , siempre que :
dichos establecimientos realicen una de las actividades siguientes :
fabricar y / o comercializar alguno de los piensos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 o de los productos indicados en la Directiva 82/471 / CEE y a los que se hace referencia en el capítulo 1 del anexo IV del presente Reglamento ;
fabricar y / o comercializar premezclas que utilicen los aditivos para piensos a que se hace referencia en el capítulo 2 del anexo IV del presente Reglamento ;
fabricar para la comercialización o producir exclusivamente para las necesidades de su explotación piensos compuestos que utilicen aditivos para piensos o premezclas que contengan aditivos para piensos y a los que se hace referencia en el capítulo 3 del anexo IV del presente Reglamento ;
así lo requiera la legislación nacional del Estado miembro en el que esté ubicado el establecimiento ,
así lo requiera un Reglamento adoptado de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 .
Artículo 11
Requisitos
Para poder ejercer sus actividades profesionales , los explotadores de empresas de piensos deberán :
estar inscritos en un registro , tal y como se establece en el artículo 9 ,
contar con una autorización , cuando así se requiera de conformidad con el artículo10 .
Artículo 12
Información sobre las normas nacionales de autorización
Los Estados miembros cuya legislación nacional requiera la autorización , con arreglo al apartado 2 del artículo 10 , de ciertos establecimientos ubicados en su territorio deberán informar a la Comisión y a los demás Estados miembros de las normas nacionales aplicables .
Artículo 13
Autorización de establecimientos
La autoridad competente sólo autorizará un establecimiento cuando de una inspección sobre el terreno previa al inicio de la actividad se desprenda que cumple los requisitos del presente Reglamento que les son aplicables .
La autoridad competente podrá conceder una autorización condicional si en la inspección sobre el terreno se pone de manifiesto que el establecimiento cumple todos los requisitos de infraestructura y equipamiento .
Únicamente concederá la autorización plena si en una nueva inspección sobre el terreno efectuada al cabo de tres meses de la autorización condicional comprueba que el establecimiento cumple los demás requisitos previstos en el apartado 1 .
Si se han producido claros progresos pero el establecimiento todavía no cumple todos estos requisitos , la autoridad competente podrá prorrogar la autorización condicional .
No obstante , la duración total de esta última no será superior a seis meses .
Artículo 14
Suspensión del registro o de la autorización
La autoridad competente suspenderá temporalmente el registro o la autorización de un establecimiento para una , varias o todas sus actividades , si se demuestra que ha dejado de cumplir las condiciones aplicables a esas actividades .
La suspensión durará hasta que el establecimiento vuelva a cumplir dichas condiciones .
En caso de que no se cumplan en el plazo de un año , se aplicará el artículo 15 .
Artículo 15
Revocación del registro o de la autorización
La autoridad competente revocará el registro o la autorización de un establecimiento para una o varias de sus actividades , en caso de que :
el establecimiento cese en una o varias de sus actividades ;
se demuestre que no ha cumplido las condiciones aplicables a sus actividades durante un período de un año ;
observe deficiencias graves o haya tenido que interrumpir de manera reiterada la producción en un establecimiento y el explotador de la empresa de piensos no pueda todavía ofrecer garantías adecuadas con respecto a la producción futura .
Artículo 16
Modificaciones del registro o de la autorización de un establecimiento
La autoridad competente modificará , previa solicitud , el registro o la autorización de un establecimiento si éste ha demostrado su capacidad para dedicarse a actividades que complementen o reemplacen aquéllas para las cuales había sido inicialmente registrado o autorizado .
Artículo 17
Exención relativa a las inspecciones sobre el terreno
Los Estados miembros estarán exentos de la obligación de llevar a cabo las inspecciones sobre el terreno previstas en el artículo 13 en aquellas empresas de piensos que actúen únicamente en calidad de comerciantes sin tener nunca el producto en sus locales .
Estas empresas presentarán a la autoridad competente una declaración , en la forma definida por la autoridad competente , en la que confirmarán que los piensos comercializados por ellas cumplen las condiciones del presente Reglamento .
Artículo 18
Medidas transitorias
Los establecimientos y los intermediarios autorizados y / o registrados de conformidad con la Directiva 95/69 / CE podrán proseguir sus actividades a condición de que presenten a la autoridad competente de la zona en la que estén situadas sus instalaciones una notificación a tal efecto , a más tardar el 1 de enero de 2006 .
Los establecimientos y los intermediarios que no requieran registro ni autorización de conformidad con la Directiva 95/69 / CE , pero que deban ser registrados de conformidad con el presente Reglamento , podrán proseguir sus actividades a condición de que presenten a la autoridad competente de la zona en la que estén situadas sus instalaciones una solicitud de registro , a más tardar el 1 de enero de 2006 .
A más tardar el 1 de enero de 2008 , los solicitantes deberán declarar , en la forma definida por la autoridad competente , que se han cumplido las condiciones estipuladas en el presente Reglamento .
Las autoridades competentes tendrán en cuenta los sistemas ya existentes para la recogida de datos y pedirán al notificador o solicitante que facilite sólo la información suplementaria que sea necesaria para garantizar el cumplimiento de las condiciones del presente Reglamento .
En particular , las autoridades competentes podrán considerar como una solicitud con arreglo al apartado 2 una notificación con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Artículo 19
Lista de establecimientos registrados o autorizados
Para cada actividad , la autoridad competente inscribirá en una o varias listas nacionales los establecimientos que haya autorizado de conformidad con el artículo 9 .
Los establecimientos autorizados por la autoridad competente conforme al artículo 13 se inscribirán en una lista nacional con un número de identificación individual .
Los Estados miembros mantendrán actualizadas las inscripciones de los establecimientos que figuran en las listas indicadas en los apartados 1 y 2 en función de las decisiones de suspensión , revocación o modificación del registro o de la autorización contempladas en los artículos 14 , 15 y 16 .
La lista contemplada en el apartado 2 deberá elaborarse siguiendo el modelo que figura en el capítulo I del anexo V.
El número de identificación al que se hace referencia en el apartado 2 tendrá la forma prevista en el capítulo II del anexo V.
La Comisión consolidará y pondrá a disposición del público aquella parte de la lista de los Estados miembros que incluya los establecimientos mencionados en el apartado 2 por primera vez en noviembre de 2007 y posteriormente , a más tardar el 30 de noviembre de cada año .
La lista consolidada tendrá en cuenta las modificaciones introducidas a lo largo del año .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público las listas de establecimientos a que se refiere el apartado 1 .
CAPÍTULO III
GUÍAS DE BUENAS PRÁCTICAS
Artículo 20
Elaboración , difusión y utilización de guías
La Comisión fomentará la elaboración de guías comunitarias de buenas prácticas en el sector de la alimentación animal , así como para la aplicación de los principios HACCP , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 .
Cuando sea necesario , los Estados miembros fomentarán la elaboración de guías nacionales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 .
Las autoridades competentes fomentarán la difusión y la utilización de guías nacionales y comunitarias .
Sin embargo , la utilización de estas guías por los explotadores de empresas de piensos tendrá carácter voluntario .
Artículo 21
Guías nacionales
Cuando se elaboren las guías nacionales de buenas prácticas , serán elaboradas y difundidas por la industria de alimentos para animales :
en consulta con los representantes de las partes cuyos intereses puedan verse afectados de manera sustancial , como por ejemplo las autoridades competentes y las asociaciones de consumidores ;
teniendo en cuenta los códigos de prácticas pertinentes del Codex Alimentarius ,
teniendo en cuenta las recomendaciones que figuran en el anexo I , cuando se refieran a la producción primaria de piensos .
Los Estados miembros examinarán las guías nacionales para garantizar que :
se han elaborado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 ;
su contenido puede ser puesto en práctica en los sectores a los que se refieren ,
son idóneos para asegurar el cumplimiento de las disposiciones de los artículos 4 , 5 y 6 en los sectores y / o para los piensos a los que se refieren .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión las guías nacionales .
La Comisión llevará y gestionará un sistema de registro de dichas guías y lo pondrá a disposición de los Estados miembros .
Artículo 22
Guías comunitarias
Antes de proceder a la elaboración de guías comunitarias de buenas prácticas en materia de higiene , la Comisión consultará al Comité indicado en el apartado 1 del artículo 31 .
El objeto de esta consulta será estudiar la conveniencia de elaborar dichas guías , así como su alcance y su contenido .
En caso de que se confeccionen las guías comunitarias , la Comisión garantizará que sean elaboradas y difundidas :
por , o en consulta con , representantes pertinentes de los sectores europeos de la industria de piensos y otras partes interesadas , como las organizaciones de consumidores ;
en colaboración con las partes cuyos intereses puedan verse afectados de manera sustancial , incluidas las autoridades competentes .
Las guías comunitarias serán elaboradas y difundidas teniendo en cuenta :
los códigos de prácticas pertinentes del Codex Alimentarius ,
cuando conciernan a la producción primaria de piensos , los requisitos establecidos en el anexo I.
El Comité indicado en el apartado 1 del artículo 31 examinará los proyectos de guías comunitarias para garantizar que :
se han elaborado de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 ;
su contenido puede ser puesto en práctica en toda la Comunidad en los sectores a los que se refieren ,
La Comisión invitará periódicamente al Comité indicado en el apartado 1 del artículo 31 a que revise las guías comunitarias preparadas de conformidad con el presente artículo , en cooperación con las instancias a las que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo .
El propósito de dicha revisión consistirá en garantizar que las guías siguen siendo viables y tener en cuenta los progresos tecnológicos y científicos .
Los títulos y las referencias a las guías comunitarias preparadas de conformidad con el presente artículo se publicarán en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO IV
IMPORTACIONES Y EXPORTACIONES
Artículo 23
Importaciones
Los explotadores de empresas de piensos que importen piensos procedentes de terceros países garantizarán que sólo se realicen importaciones si se cumplen las siguientes condiciones :
el tercer país de expedición figura en una lista , elaborada de conformidad con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , de terceros países desde los cuales se permiten las importaciones de piensos ;
el establecimiento de expedición figura en una lista , elaborada y actualizada por el país tercero de conformidad con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , de establecimientos desde los cuales se permiten las importaciones de piensos ;
los piensos se produjeron en un establecimiento de expedición o en otro establecimiento inscrito en la lista indicada en la letra b ) o en la Comunidad ,
los piensos cumplen :
los requisitos establecidos en el presente Reglamento y en cualquier otra legislación comunitaria por la que se establezcan normas para los piensos ,
condiciones que la Comunidad considere al menos equivalentes ,
cuando exista un acuerdo específico entre la Comunidad y el país exportador , los requisitos que figuran en él .
Podrá adoptarse un modelo de certificado de importación de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 .
Artículo 24
Medidas provisionales
No obstante lo dispuesto en el artículo 33 y hasta que finalice la elaboración de las listas previstas en las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 23 , las importaciones seguirán siendo autorizadas conforme a las condiciones establecidas en el artículo 6 de la Directiva 98/51 / CE .
Artículo 25
Exportaciones
Los piensos , incluidos los piensos para animales no destinados a la producción de alimentos , producidos en la Comunidad y destinados al mercado de los terceros países , deberán cumplir las disposiciones del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Medidas de aplicación
Podrán establecerse medidas de aplicación de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 .
Artículo 27
Modificación de los anexos I , II , y III
Los anexos I , II y III podrán ser modificados de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 , a fin de tener en cuenta :
la elaboración de guías de buenas prácticas ;
la experiencia adquirida en la aplicación de sistemas basados en los principios HACCP de conformidad con el artículo 6 ;
los progresos tecnológicos ;
los dictámenes científicos , particularmente nuevas evaluaciones de riesgos ;
el establecimiento de objetivos específicos en materia de seguridad de los piensos ,
el desarrollo de requisitos relacionados con operaciones específicas .
Artículo 28
Exenciones a los anexos I , II , y III
Podrán concederse exenciones a los anexos I , II y III de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 31 , por razones particulares , a condición de que dichas exenciones no pongan en peligro la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 29
Sistema de alerta rápida
Cuando un pienso determinado , incluidos los piensos para animales no destinados a la producción de alimentos , represente un riesgo grave para la salud humana o animal o para el medio ambiente , se aplicará el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , mutatis mutandis .
Artículo 30
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas a las sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento y tomarán las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar el 8 de febrero de 2007 y le informarán sin demora de cualquier modificación posterior de las mismas .
Artículo 31
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 32
Consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
La Comisión consultará con la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria cualquier cuestión que entre dentro del ámbito de competencia del presente Reglamento y que pueda tener una incidencia significativa sobre la salud pública y , en particular , antes de proponer criterios u objetivos específicos de conformidad con el apartado 3 del artículo 5 .
Artículo 33
Derogación
Quedan derogadas , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo tocante a los plazos de incorporación a su legislación , y con efecto a partir del 1 de enero de 2006 , las Directivas siguientes :
Directiva 95/69 / CE del Consejo ;
Directiva 98/51 / CE de la Comisión .
Artículo 34
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de enero de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 32 de 5.2.2004 , p. 97 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de diciembre de 2004 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 208 de 24.7.1998 , p. 43 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ( corregido en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO I
PRODUCCIÓN PRIMARIA
PARTE A
Requisitos aplicables a las empresas de piensos por lo que respecta a la producción primaria de piensos a que se refiere el apartado 1 del artículo 5
I. Disposiciones sobre higiene
Los explotadores de empresas de piensos responsables de la producción primaria de piensos deberán garantizar que las operaciones se gestionen y pongan en práctica de manera que se puedan prevenir , eliminar o reducir al mínimo los peligros que puedan afectar a la seguridad de los piensos .
Los explotadores de empresas de piensos deberán garantizar , en la medida de lo posible , que los productos primarios producidos , preparados , limpiados , embalados , almacenados y transportados bajo su responsabilidad estén protegidos contra la contaminación y el deterioro .
Los explotadores de empresas de piensos deberán cumplir las obligaciones impuestas en los puntos 1 y 2 ajustándose a las disposiciones legislativas nacionales y comunitarias pertinentes relativas al control de los peligros , en particular :
las medidas destinadas a controlar la contaminación peligrosa como la procedente del aire , el suelo , el agua , los fertilizantes , los productos fitosanitarios , los biocidas , los medicamentos veterinarios y la manipulación y eliminación de residuos ,
las medidas relativas a los aspectos fitosanitarios , la salud animal y el medio ambiente que tengan efectos sobre la seguridad de los piensos , incluidos los programas de vigilancia y control de las zoonosis y de los agentes zoonóticos .
Cuando proceda , los explotadores de empresas de piensos adoptarán medidas apropiadas para , en particular :
mantener limpios y , siempre que sea necesario una vez limpios , desinfectar de forma adecuada las instalaciones , el equipo , los contenedores , los cajones de embalaje y los vehículos utilizados en la producción , la preparación , la clasificación , el embalaje , el almacenamiento y el transporte de piensos ;
garantizar , siempre que sea necesario , condiciones higiénicas en la producción , el transporte y el almacenamiento de los piensos , así como su limpieza ;
utilizar , siempre que sea necesario , agua limpia para evitar la contaminación peligrosa ;
evitar , en la medida de lo posible , la contaminación peligrosa provocada por animales y plagas ;
almacenar y manipular los residuos y las sustancias peligrosas por separado y de forma segura a fin de evitar la contaminación peligrosa ;
garantizar que los materiales de embalaje no constituyan una fuente de contaminación peligrosa de los piensos ;
tener en cuenta los resultados de cualquier análisis de muestras tomadas de productos primarios o de otras muestras que sean pertinentes para la seguridad de los piensos .
Registros
Los explotadores de empresas de piensos llevarán registros de las medidas adoptadas para controlar los peligros , de forma adecuada y por un período apropiado , teniendo en cuenta la naturaleza y el tamaño de sus empresas .
Además , deberán poner toda la información pertinente recogida en estos registros a disposición de la autoridad competente .
En concreto , los explotadores de empresas de piensos deberán llevar registros sobre :
cualquier utilización de productos fitosanitarios y biocidas ;
la utilización de semillas modificadas genéticamente ;
cualquier presencia de plagas o enfermedades que puedan afectar a la seguridad de los productos primarios ;
los resultados de todos los análisis efectuados en muestras tomadas de productos primarios o de otras muestras recogidas con fines de diagnóstico que revistan importancia para la seguridad de los piensos ;
el origen y cantidad de cada entrada de piensos y el destino y cantidad de cada salida de piensos .
Otras personas , como veterinarios , agrónomos y técnicos agrícolas , podrán asistir a los explotadores de empresas de piensos a llevar los registros que sean pertinentes para las actividades llevadas a cabo en la explotación agrícola .
PARTE B
Recomendaciones de guías de buenas prácticas
En caso de que se redacten las guías nacionales y comunitarias contempladas en el capítulo III del presente Reglamento , contendrán orientaciones en materia de buenas prácticas para controlar los peligros en la producción primaria de piensos .
Las guías de buenas prácticas deberán incluir información apropiada sobre los peligros que puedan surgir en la producción primaria de piensos y sobre las medidas para controlarlos , incluidas las acciones pertinentes previstas en disposiciones legislativas o programas comunitarios y nacionales , tales como :
el control de agentes contaminantes como las micotoxinas , los metales pesados y el material radiactivo ;
la utilización de agua , residuos orgánicos y fertilizantes ;
el uso correcto y apropiado de productos fitosanitarios y biocidas y su trazabilidad ;
el uso correcto y apropiado de medicamentos veterinarios y aditivos para piensos y su trazabilidad ;
la preparación , el almacenamiento y la trazabilidad de materias primas para piensos ;
la eliminación adecuada de los animales muertos , los residuos y las yacijas ;
medidas de protección para evitar la introducción de enfermedades contagiosas transmisibles a los animales a través de los piensos , y cualquier obligación de notificación al respecto a la autoridad competente ;
los procedimientos , las prácticas y los métodos que garanticen que los piensos se producen , preparan , embalan , almacenan y transportan en condiciones higiénicas adecuadas , incluidas medidas eficaces de limpieza y de control de plagas ;
detalles relativos al modo de llevar los registros .
ANEXO II
REQUISITOS APLICABLES A LAS EMPRESAS DE PIENSOS QUE NO INTERVIENEN EN LA PRODUCCIÓN PRIMARIA DE PIENSOS A QUE SE REFIERE EL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 5
INSTALACIONES Y EQUIPO
Las instalaciones , el equipo , los contenedores , los cajones de embalaje y los vehículos utilizados en la transformación y el almacenamiento de piensos , así como sus alrededores inmediatos , se mantendrán limpios y se aplicarán programas eficaces de control de plagas .
La disposición , el diseño , la construcción y las dimensiones de las instalaciones y el equipo deberán :
permitir una limpieza y desinfección adecuadas ;
ser de tal forma que se reduzca al mínimo el riesgo de error y se evite la contaminación , incluida la contaminación cruzada , y , en general , cualquier efecto nocivo para la seguridad y la calidad de los productos .
La maquinaria que haya entrado en contacto con los piensos deberá secarse después de cualquier proceso de limpieza en húmedo .
Las instalaciones y el equipo que deban utilizarse en las operaciones de mezclado y fabricación deberán ser objeto regularmente de controles apropiados , de conformidad con los procedimientos escritos previamente establecidos para los productos por el fabricante .
Todas las balanzas y dispositivos de medición utilizados en la fabricación de piensos deberán ser apropiados para la gama de pesos o volúmenes que deban medirse y ser sometidos regularmente a pruebas para garantizar su precisión .
Todos los dispositivos de mezcla utilizados en la fabricación de piensos deberán ser apropiados para la gama de pesos o volúmenes que deban mezclarse y capaces de fabricar mezclas y diluidos homogéneos idóneos .
Los explotadores demostrarán la eficacia de los mezcladores en lo que se refiere a la homogeneidad .
Las instalaciones deberán contar con iluminación natural y / o artificial adecuadas .
Los desagües deberán ser adecuados para los fines perseguidos y estar diseñados y construidos de modo que se evite cualquier riesgo de contaminación de los piensos .
El agua utilizada en la fabricación de piensos deberá ser la adecuada para los animales ; los conductos de agua serán de material inerte .
La evacuación de las aguas residuales , de desecho y pluviales se efectuará de manera que no afecte al equipo ni a la seguridad y calidad de los piensos .
Se controlarán el deterioro y el polvo para prevenir la proliferación de plagas .
Las ventanas y demás aberturas deberán , en su caso , ser a prueba de plagas .
Las puertas deberán ser herméticas y , cuando estén cerradas , ser a prueba de plagas .
En caso necesario , los techos y las armaduras de las cubiertas deberán estar diseñados , construidos y acabados de forma que impidan la acumulación de suciedad y reduzcan la condensación , la formación de moho no deseable y el desprendimiento de partículas que puedan afectar a la seguridad y a la calidad de los piensos .
PERSONAL
Las empresas de piensos deberán disponer de personal suficiente con las competencias y cualificaciones necesarias para la fabricación de los productos de que se trate .
Se establecerá un organigrama en el que se precisarán las cualificaciones ( por ejemplo , los títulos y la experiencia profesional ) y responsabilidades del personal supervisor . Este organigrama se pondrá a disposición de las autoridades competentes responsables de la inspección .
Deberá informarse claramente y por escrito a todo el personal de sus funciones , responsabilidades y competencias , en particular siempre que se realice una modificación , a fin de que los productos tengan la calidad deseada .
PRODUCCIÓN
Se designará a una persona cualificada como responsable de la producción .
Los explotadores de empresas de piensos deberán garantizar que las distintas etapas de la producción se realicen conforme a procedimientos e instrucciones previamente establecidos por escrito con vistas a definir , verificar y mantener bajo control los puntos críticos del proceso de fabricación .
Se adoptarán medidas de carácter técnico u organizativo para evitar o reducir al mínimo , según las necesidades , la contaminación cruzada y los errores .
Deberá contarse con medios suficientes y apropiados para llevar a cabo controles en el transcurso de la fabricación .
Se supervisará la presencia de piensos prohibidos , de sustancias indeseables y demás contaminantes que puedan afectar a la salud humana o animal , y se pondrán a punto estrategias de control que permitan reducir al mínimo los riesgos .
Los residuos y los materiales no aptos como piensos deberán aislarse e identificarse .
Todos los materiales de este tipo que contengan niveles peligrosos de medicamentos veterinarios , contaminantes u otros factores de peligro se eliminarán de forma apropiada y no se utilizarán como piensos .
Los explotadores de empresas de piensos tomarán las medidas adecuadas para garantizar el rastreo de los productos .
CONTROL DE LA CALIDAD
Cuando proceda , se designará a una persona cualificada como responsable del control de la calidad .
Las empresas de piensos deberán tener acceso , en el marco de un sistema de control de la calidad , a un laboratorio con el personal y el equipo adecuados .
Se redactará y pondrá en práctica un plan de control de la calidad , en el que se incluirán , en particular , los controles de los puntos críticos del proceso de fabricación , los procedimientos de toma de muestras y su periodicidad , los métodos de análisis y su periodicidad , el cumplimiento de las especificaciones — así como el destino que se deberá dar a los productos en caso de incumplimiento — desde los materiales transformados hasta los productos finales .
Con el fin de garantizar la trazabilidad , los fabricantes conservarán documentos relativos a la materias primas utilizadas en los productos finales .
Tales documentos tendrán que estar disponibles para las autoridades competentes durante un período apropiado al uso para el que se comercializan los productos .
Además , se tomarán y conservarán muestras , en cantidad suficiente , de los ingredientes y de cada lote de productos fabricados y comercializados , o de cada fracción específica de la producción ( en caso de producción continua ) , a fin de garantizar su trazabilidad , de acuerdo con un procedimiento establecido previamente por el fabricante ( estas tomas deberán ser periódicas en caso de que la fabricación se destine exclusivamente a sus propias necesidades ) .
Dichas muestras se precintarán y etiquetarán de manera que resulten fácilmente identificables , y se conservarán en condiciones de almacenamiento que excluyan cualquier posibilidad de modificación anormal de su composición o de adulteración .
Permanecerán a disposición de las autoridades competentes durante un período apropiado al uso para el que se comercializa el pienso .
En el caso de piensos para animales no destinados a la producción de alimentos , el fabricante del pienso sólo deberá conservar muestras del producto acabado .
ALMACENAMIENTO Y TRANSPORTE
Los piensos transformados se separarán de las materias primas no transformadas y de los aditivos a fin de evitar cualquier contaminación cruzada de los primeros . Se utilizarán materiales de embalaje apropiados .
Los piensos deberán almacenarse y transportarse en contenedores adecuados .
Se almacenarán en lugares diseñados , adaptados y mantenidos de manera que garanticen buenas condiciones de almacenamiento , y a los que sólo tenga acceso el personal autorizado por el explotador de la empresa de piensos .
Los piensos se almacenarán y se transportarán de manera que puedan ser fácilmente identificables a fin de evitar cualquier confusión o contaminación cruzada y de prevenir su deterioro .
Los contenedores y el equipo utilizados en el transporte , el almacenamiento , el acarreo , la manipulación y las operaciones de pesado del pienso deberán mantenerse limpios .
Se pondrán a punto programas de limpieza y se reducirán al mínimo los rastros de detergentes y desinfectantes .
Deberá reducirse al mínimo y mantenerse bajo control cualquier deterioro a fin de limitar la proliferación de plagas .
Cuando proceda , las temperaturas se mantendrán al nivel más bajo posible para evitar la condensación y el deterioro .
MODO DE LLEVAR LOS REGISTROS
Todos los explotadores de empresas de piensos , incluidos los que actúan sólo como comerciantes sin tener nunca el producto en sus instalaciones , llevarán un registro con los datos pertinentes , incluidos los detalles relativos a la adquisición , la producción y las ventas , que permitan reconstituir el proceso desde la recepción hasta la entrega , con inclusión de la exportación hasta el destino final .
Los explotadores de empresas de piensos , salvo aquéllos que actúan sólo como comerciantes sin tener nunca el producto en sus instalaciones , deberán conservar en un registro los siguientes documentos :
Documentos relativos al proceso de fabricación y a los controles .
Las empresas de piensos deberán disponer de un sistema de documentación que permita definir los puntos críticos del proceso de fabricación y garantizar su control , y establecer y poner en práctica un plan de control de la calidad .
Deberán conservar los resultados de los controles efectuados .
Todos estos documentos deberán conservarse de forma que sea posible reconstituir el proceso de fabricación de cada lote de productos puesto en circulación y establecer las correspondientes responsabilidades en caso de reclamación .
Documentos relativos a la trazabilidad , en particular :
de los aditivos para piensos :
la naturaleza y la cantidad de los aditivos producidos , las fechas respectivas de fabricación y , en su caso , el número del lote o de la fracción específica de la producción , en caso de fabricación continua ,
el nombre y la dirección del establecimiento al que se entregan los aditivos , la naturaleza y la cantidad de los aditivos entregados y , en su caso , el número del lote o de la fracción específica de la producción , en caso de fabricación continua ,
de los productos considerados en la Directiva 82/471 / CEE :
la naturaleza de los productos y la cantidad producida , las fechas respectivas de fabricación y , en su caso , el número del lote o de la fracción específica de la producción , en caso de fabricación continua ,
el nombre y la dirección de los establecimientos o usuarios ( establecimientos o agricultores ) a quienes se entregan estos productos , así como detalles de la naturaleza y cantidad de los productos entregados y , en su caso , el número del lote o de la fracción específica de la producción , en caso de fabricación continua ,
de las premezclas :
el nombre y la dirección de los fabricantes o proveedores de aditivos , la naturaleza y cantidad de los aditivos utilizados y , en su caso , el número del lote o de la fracción específica de la producción , en caso de fabricación continua ,
la fecha de fabricación de la premezcla y , en su caso , el número del lote ,
el nombre y la dirección del establecimiento al que se entrega la premezcla , la fecha de entrega , la naturaleza y cantidad de la premezcla entregada , y , en su caso , el número del lote ,
de los piensos compuestos / materias primas para piensos :
el nombre y la dirección de los fabricantes o proveedores de premezclas o aditivos , la naturaleza y cantidad de la premezcla utilizada , y , en su caso , el número del lote ,
el nombre y la dirección de los proveedores de las materias primas para piensos y piensos complementarios y la fecha de entrega ,
el tipo , la cantidad y la formulación de los piensos compuestos ,
la naturaleza y cantidad de las materias primas para piensos o de los piensos compuestos fabricados , así como la fecha de fabricación , y el nombre y la dirección del comprador ( por ejemplo un agricultor u otro explotador ) .
RECLAMACIONES Y RETIRADA DE LOS PRODUCTOS
Los explotadores de empresas de piensos deberán poner en práctica un sistema de registro y tratamiento de las reclamaciones .
Asimismo , tendrán que establecer , si ello resultase necesario , un sistema de retirada rápida de los productos presentes en el circuito de distribución .
Deberán definir , por procedimiento escrito , el destino de los productos retirados , que , antes de ser puestos de nuevo en circulación , deberán ser objeto de un nuevo control de calidad .
ANEXO III
BUENAS PRÁCTICAS EN MATERIA DE ALIMENTACIÓN DE LOS ANIMALES
APACENTAMIENTO
El apacentamiento en pastos y campos de cultivo se llevará a cabo de forma que se reduzca al mínimo la contaminación de los alimentos de origen animal por factores de peligro físicos , biológicos o químicos .
Cuando proceda , se observará un período de descanso adecuado antes de dejar que el ganado pazca en pastos , cultivos y restos de cultivos , así como entre las rotaciones de pastos , a fin de reducir al mínimo , cuando pueda plantearse este problema , la contaminación cruzada biológica proveniente del estiércol , y de garantizar el respeto de los períodos de suspensión de las aplicaciones de sustancias químicas en el campo .
REQUISITOS RELATIVOS A LOS ESTABLOS Y EQUIPOS DE ALIMENTACIÓN
La unidad de producción animal se diseñará de forma que pueda limpiarse de manera adecuada .
La unidad de producción animal y el equipo utilizado para alimentar a los animales se limpiará a fondo regularmente para prevenir la acumulación de factores de peligro .
Las sustancias químicas utilizadas en la limpieza y la esterilización se utilizarán conforme a las instrucciones y se almacenarán lejos de las zonas de almacenamiento de piensos y de alimentación de los animales .
Se pondrá a punto un sistema de control de plagas para impedir el acceso de éstas a la unidad de producción animal a fin de reducir al mínimo la posibilidad de contaminación de los piensos y los materiales de las yacijas o de las unidades para animales .
Los edificios y el equipo utilizados para alimentar a los animales se mantendrán limpios .
Se pondrán a punto sistemas para evacuar regularmente el estiércol , los residuos y otras posibles fuentes de contaminación de los piensos .
Los piensos y los materiales de las yacijas utilizados en la unidad de producción animal se cambiarán frecuentemente evitándose que se enmohezcan .
ALIMENTACIÓN
Almacenamiento
Los piensos se almacenarán separadamente de las sustancias químicas y de otros productos prohibidos para la alimentación animal .
Las zonas de almacenamiento y los contenedores se mantendrán limpios y secos y , cuando sea necesario , se aplicarán las medidas apropiadas de control de plagas .
Las zonas de almacenamiento y los contenedores se limpiarán regularmente para evitar la contaminación cruzada innecesaria .
Las semillas se almacenarán de manera apropiada y de forma que no sean accesibles a los animales .
Los piensos medicados y los piensos no medicados destinados a clases o especies diferentes de animales se almacenarán de manera que se reduzca el riesgo de alimentación de animales a los que no estén destinados .
Distribución
El sistema de distribución de los piensos en la explotación agrícola garantizará que se suministre el pienso adecuado al grupo de animales que corresponda .
Durante la distribución y la alimentación de los animales , los piensos se manipularán de modo que no se produzca contaminación proveniente de zonas de almacenamiento y equipos contaminados .
Los piensos no medicados se manipularán separadamente de los medicados para evitar cualquier forma de contaminación .
Los vehículos de transporte de la explotación y el equipo de alimentación se limpiarán periódicamente , en particular cuando se usen en la entrega y distribución de piensos medicados .
PIENSO Y AGUA
La calidad del agua destinada al abrevado o a la acuicultura deberá ser la adecuada para los animales que se estén explotando .
Cuando haya motivos de inquietud respecto a la contaminación de animales o de productos animales por el agua , se tomarán medidas para evaluar y reducir al mínimo los riesgos .
Los equipos para el suministro de piensos y agua deberán estar diseñados , construidos y ubicados de forma que se reduzca al mínimo el riesgo de contaminación de los piensos y del agua .
Los sistemas para abrevar a los animales se limpiarán y serán objeto de mantenimiento regularmente , en la medida de lo posible .
La persona responsable de alimentar y manipular los animales poseerá las aptitudes , los conocimientos y la competencia requeridos .
ANEXO IV
CAPÍTULO 1
Aditivos autorizados conforme al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 :
Aditivos nutricionales : todos los aditivos correspondientes al grupo
Aditivos zootécnicos : todos los aditivos correspondientes al grupo
Aditivos tecnológicos : aditivos contemplados en la letra b ) del punto 1 del anexo I ( « Antioxidantes » ) del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 : solamente los que tienen un contenido máximo fijo
Aditivos organolépticos : aditivos contemplados en la letra a ) del punto 2 del anexo I ( « Colorantes » ) del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 : carotenoides y xantofilas
Productos considerados en la Directiva 82/471 / CEE :
Productos proteicos obtenidos a partir de microorganismos pertenecientes a los grupos bacterias , levaduras , algas y setas inferiores : todos los productos correspondientes al grupo ( salvo el subgrupo 1.2.1 )
Coproductos de la fabricación de aminoácidos por fermentación : todos los productos correspondientes al grupo .
CAPÍTULO 2
Aditivos autorizados conforme al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 :
Aditivos zootécnicos : aditivos contemplados en la letra d ) del punto 4 del anexo I ( « Otros aditivos zootécnicos » ) del Reglamento ( CE ) no 1831/2003
Antibióticos : todos los aditivos ,
Coccidiostáticos y histomonostatos : todos los aditivos ,
Promotores de crecimiento : todos los aditivos ;
Aditivos nutricionales :
aditivos contemplados en la letra a ) del punto 3 del anexo I ( « Vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente definidas de efecto análogo » ) del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 : A y D ,
Aditivos contemplados en la letra b ) del punto 3 del anexo I ( « Compuestos de oligoelementos » ) del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 : Cu y Se .
CAPÍTULO 3
Antibióticos : todos los aditivos ,
Promotores de crecimiento : todos los aditivos .
ANEXO V
LISTA DE EMPRESAS DE PIENSOS AUTORIZADAS
No de identificación
Actividad
Nombre o denominación comercial [ 1 ]
Dirección [ 2 ]
Observaciones
El número de identificación deberá tener la estructura siguiente :
el carácter « α » , si la empresa es autorizada ;
el código ISO del Estado miembro o del tercer país en que está establecida la empresa ;
el número de referencia nacional , hasta un máximo de ocho caracteres alfanuméricos .
Nombre o denominación comercial de las empresas de piensos .
Dirección de las empresas de piensos .
establecer procedimientos para verificar que las medidas indicadas en las letras a ) a e ) son completas y eficaces ; los procedimientos de verificación se llevarán a cabo regularmente ;
Los explotadores de empresas de piensos garantizarán que todas las etapas de producción , transformación y distribución que tienen lugar bajo su control se lleven a cabo de conformidad con la legislación comunitaria , la legislación nacional compatible con ella y las buenas prácticas , y en particular garantizarán que cumplan los requisitos pertinentes en materia de higiene que establece el presente Reglamento .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ( corregido en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 ) .
La legislación debe fijar requisitos mínimos en materia de higiene y deben ponerse a punto controles oficiales para comprobar su cumplimiento por parte de los explotadores de empresas del sector .
Borrell Fontenelles
N.Schmit
Reglamento ( CE ) no 817/2005 de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 19a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 19a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 24 de mayo de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 196,24 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 581/2010 de la Comisión
de 1 de julio de 2010
sobre los plazos máximos para transferir los datos pertinentes de las unidades instaladas en los vehículos y de las tarjetas de conductor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Las transferencias regulares de los datos registrados por la unidad instalada en el vehículo y en la tarjeta de conductor son necesarias para facilitar un control efectivo del cumplimiento por parte de los conductores y de la empresa de las disposiciones en materia de tiempos de conducción y descanso , establecidos por el Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Al fijar el plazo máximo para transferir los datos pertinentes de la unidad instalada en el vehículo y de la tarjeta de conductor , las condiciones para las empresas de transporte por carretera tendrán una mayor armonización en la Unión .
A fin de determinar los plazos máximos para transferir los datos , solo deben contarse los días con una actividad registrada .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , se aplica al tratamiento de datos personales en virtud del presente Reglamento .
Con objeto de reducir la carga administrativa de las empresas , es conveniente definir los datos pertinentes que deben ser transferidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3821/85 del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece los plazos máximos para transferir los datos pertinentes de la unidad instalada en el vehículo y de la tarjeta de conductor a los efectos del artículo 10 , apartado 5 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
A los efectos del presente Reglamento , por « datos pertinentes » se entenderá cualesquiera datos registrados por el tacógrafo digital distintos de los datos detallados de velocidad .
El plazo máximo para transferir los datos pertinentes no deberá ser superior a :
90 días en el caso de los datos de la unidad instalada en el vehículo ;
28 días en el caso de los datos de la tarjeta de conductor .
Los datos pertinentes deben transferirse de tal modo que se evite su pérdida .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del nonagésimo día siguiente al de su publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 816/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de mayo de 2006
sobre la concesión de licencias obligatorias sobre patentes relativas a la fabricación de productos farmacéuticos destinados a la exportación a países con problemas de salud pública
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 95 y 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2001 , la cuarta Conferencia ministerial de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) adoptó la Declaración de Doha relativa al Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( Acuerdo ADPIC ) y la salud pública .
La Declaración reconoce el derecho que asiste a los miembros de la OMC a otorgar licencias obligatorias y determinar basándose en qué las otorgan .
Reconoce , asimismo , que los miembros de la OMC cuyas capacidades de fabricación en el sector farmacéutico son insuficientes o inexistentes pueden tener dificultades para hacer un uso efectivo de las licencias obligatorias .
El 30 de agosto de 2003 , el Consejo General de la OMC , a la luz de la declaración de su Presidente , adoptó una Decisión sobre la aplicación del párrafo 6 de la Declaración de Doha relativa al Acuerdo ADPIC y la salud pública ( denominada en lo sucesivo « la Decisión » ) .
Bajo ciertas condiciones , la Decisión exime de ciertas obligaciones en materia de las licencias obligatorias establecidas en el Acuerdo ADPIC , para hacer frente a las necesidades de los miembros de la OMC con capacidad de fabricación insuficiente .
Dada la función activa que desempeñó la Comunidad en la adopción de la Decisión , su compromiso contraído en la OMC de contribuir plenamente a la ejecución de la Decisión y su exhortación a todos los miembros de la OMC para que propicien las condiciones adecuadas para el correcto funcionamiento del sistema establecido por la Decisión , es importante que la Comunidad transponga la Decisión a su ordenamiento jurídico .
Es necesaria la aplicación uniforme de la Decisión , de modo que las condiciones de concesión de las licencias obligatorias para la fabricación y venta de productos farmacéuticos destinados a la exportación sean las mismas en todos los Estados miembros y para evitar la distorsión de la competencia entre los operadores en el mercado único .
Deben , asimismo , aplicarse normas uniformes para impedir la reimportación al territorio de la Unión Europea de productos farmacéuticos fabricados conforme a la Decisión .
Se pretende que el presente Reglamento forme parte de una acción más amplia , comunitaria e internacional , para hacer frente a los problemas de salud pública que afectan a los países menos adelantados y otros países en desarrollo y , en particular , para mejorar su acceso a medicamentos asequibles que sean seguros y eficaces , incluidos los combinados de dosis fija , y cuya calidad esté garantizada .
En este contexto , los procedimientos establecidos en la normativa farmacéutica comunitaria destinada a garantizar la calidad científica de tales productos estarán disponibles , en particular el procedimiento contemplado en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] .
El sistema de concesión de licencias obligatorias establecido por el presente Reglamento se propone abordar problemas de salud pública , por lo que debe utilizarse de buena fe .
Este sistema no deben utilizarlo los países para perseguir objetivos de política industrial o comercial .
El presente Reglamento tiene por objeto crear un marco jurídico seguro y disuadir los litigios .
Puesto que el presente Reglamento forma parte de una acción más amplia para abordar la cuestión del acceso de los países en desarrollo a medicamentos asequibles , se recogen medidas complementarias en el programa de acción de la Comisión « Aceleración de la lucha contra el VIH / SIDA , la malaria y la tuberculosis en el contexto de la reducción de la pobreza » y en la Comunicación de la Comisión sobre un marco político europeo coherente para la actuación exterior en la lucha contra el VIH / SIDA , la malaria y la tuberculosis .
Es necesario un progreso continuado urgente , incluidas medidas destinadas a fomentar la investigación para luchar contra dichas enfermedades y para aumentar la capacidad en los países en desarrollo .
Es imperativo que los productos farmacéuticos fabricados en virtud del presente Reglamento sólo lleguen a quienes los necesitan y no se dirijan a otros destinatarios .
Por ello , con la concesión de licencias obligatorias en virtud del presente Reglamento se impondrán al licenciatario condiciones claras en cuanto al ámbito de la licencia , la identificación de los productos farmacéuticos fabricados al amparo la licencia y los países a los cuales se exportarán dichos productos .
Debe preverse una acción aduanera adecuada en las fronteras exteriores para casos en que alguna persona intentase reimportar al territorio de la Comunidad productos farmacéuticos fabricados y vendidos para exportación al amparo de una licencia obligatoria .
En caso de embargo efectuado conforme al presente Reglamento de productos farmacéuticos fabricados con arreglo a una licencia obligatoria , la autoridad competente puede decidir , de acuerdo con la legislación nacional y con vistas a asegurar que se dé el uso previsto a los productos farmacéuticos embargados , el envío de dichos productos al país importador pertinente conforme a la licencia obligatoria concedida .
Para no facilitar la sobreproducción y el posible desvío de productos farmacéuticos , las autoridades competentes deben tener en cuenta las licencias obligatorias existentes para los mismos productos farmacéuticos y países , así como las solicitudes paralelas indicadas por el solicitante .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , en particular la creación de procedimientos armonizados de concesión de licencias obligatorias que contribuyan a la aplicación efectiva del sistema establecido por la Decisión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido a las opciones de que disponen los países exportadores al amparo de la Decisión , y , por consiguiente , debido a los posibles efectos sobre los operadores en el mercado interior , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La Comunidad reconoce la absoluta conveniencia de fomentar la transferencia de tecnología y desarrollo de capacidad a los países de capacidad productiva insuficiente o inexistente en el sector farmacéutico , a fin de facilitar y aumentar la fabricación de productos farmacéuticos por dichos países .
A fin de asegurar la tramitación eficaz de las solicitudes de licencias obligatorias en el marco del presente Reglamento , los Estados miembros deben tener la capacidad de establecer requisitos puramente formales o administrativos , como normas sobre el idioma de la solicitud , el impreso que se ha de utilizar , la identificación de la o las patentes y / o los certificados complementarios de protección para los que se solicita una licencia obligatoria , así como normas sobre las solicitudes presentadas en formato electrónico .
La aplicación de una fórmula sencilla para establecer la remuneración pretende acelerar el procedimiento de concesión de una licencia obligatoria en casos de emergencia nacional u otras circunstancias de extrema urgencia , o en caso de uso público no comercial conforme al artículo 31 , letra b ) , del Acuerdo ADPIC .
La cifra del 4 % podría utilizarse como punto de referencia para deliberaciones sobre la remuneración adecuada en circunstancias diferentes de las anteriormente mencionadas .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un procedimiento de concesión de licencias obligatorias sobre patentes y certificados complementarios de protección relativas a la fabricación y venta de productos farmacéuticos , cuando estos productos están destinados a su exportación a países importadores habilitados que necesitan dichos productos para tratar problemas de salud pública .
Los Estados miembros concederán una licencia obligatoria a cualquier persona que lo solicite de conformidad con el artículo 6 y a reserva de las condiciones establecidas en los artículos 6 a 10 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« producto farmacéutico » , cualquier producto del sector farmacéutico , incluidos los medicamentos , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 4 ] , las sustancias activas y los kits de diagnóstico ex vivo ;
« titular de los derechos » , el titular de cualquier patente o certificado complementario de protección sobre los cuales se ha solicitado una licencia obligatoria en virtud del presente Reglamento ;
« país importador » , el país al que se ha de exportar el producto farmacéutico ;
« autoridad competente » , a los efectos de los artículos 1 a 11 , 16 y 17 , toda autoridad nacional competente para la concesión de licencias obligatorias con arreglo al presente Reglamento en un Estado miembro dado .
Artículo 3
Autoridad competente
La autoridad competente , según se define en el artículo 2 , apartado 4 , será la que tenga competencia para la concesión de licencias obligatorias de acuerdo con la ley nacional de patentes , a menos que el Estado miembro decida otra cosa .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión quién es la autoridad competente según se define en el artículo 2 , apartado 4 .
Estas notificaciones se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Países importadores habilitados
Se considerarán países importadores habilitados :
cualquier país menos adelantado incluido como tal en la lista de las Naciones Unidas ;
cualquier miembro de la OMC , excepto los países menos adelantados a que se refiere la letra a ) , que haya notificado al Consejo ADPIC su intención de utilizar el sistema como importador , tanto si lo utilizará en su totalidad o de manera limitada ;
cualquier país que no sea miembro de la OMC , pero esté incluido en la lista de países con ingresos reducidos , con un PNB per cápita inferior a 745 dólares estadounidenses ( USD ) , elaborada por el Comité de Ayuda al desarrollo de la OCDE , y que haya notificado a la Comisión su intención de utilizar el sistema como importador , tanto si utiliza el sistema en su totalidad o de manera limitada .
No obstante , cualquier miembro de la OMC que haya declarado a esta que no utilizará el sistema como miembro importador no se considerará país importador habilitado .
Artículo 5
Extensión a países menos adelantados y a países en desarrollo que no sean miembros de la OMC
Las siguientes disposiciones serán de aplicación a los países importadores habilitados de conformidad con el artículo 4 que no sean miembros de la OMC :
el país importador efectuará la notificación a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , directamente a la Comisión ;
el país importador declarará en la notificación a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , que utilizará el sistema para abordar problemas de salud pública y no como un instrumento para perseguir objetivos de política industrial o comercial , y que adoptará las medidas a que se refiere el apartado 4 de la Decisión ;
la autoridad competente , a solicitud del titular de los derechos o por iniciativa propia , si la legislación nacional autoriza a la autoridad competente a actuar por iniciativa propia , podrá revocar una licencia obligatoria concedida de conformidad con el presente artículo , si el país importador no ha cumplido sus obligaciones de conformidad con la letra b ) .
Antes de revocar una licencia obligatoria , la autoridad competente tomará en consideración los puntos de vista expresados por los órganos a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , letra f ) .
Artículo 6
Solicitud de licencia obligatoria
Cualquier persona puede presentar una solicitud de licencia obligatoria en virtud del presente Reglamento a una autoridad competente del Estado o Estados miembros donde las patentes y los certificados complementarios de protección tienen efecto y cubren sus actividades propuestas de fabricación y venta para la exportación .
Si la persona que solicita una licencia obligatoria presenta solicitudes a las autoridades de más de un país para el mismo producto farmacéutico , lo indicará en cada solicitud , detallando las cantidades y países importadores de que se trate .
La solicitud presentada en virtud del apartado 1 contendrá la siguiente información :
el nombre y los datos del solicitante y de cualquier agente o representante que haya nombrado para actuar en su nombre ante la autoridad competente ;
el nombre común del producto o productos farmacéuticos que el solicitante se propone fabricar y vender para la exportación al amparo de la licencia obligatoria ;
la cantidad de producto farmacéutico que el solicitante pretende fabricar al amparo de la licencia obligatoria ;
el país o los países importadores ;
cuando proceda , pruebas de la negociación previa con el titular de los derechos , de conformidad con el artículo 9 ;
pruebas de una petición específica de :
los representantes del país o los países importadores , o
una ONG que cuente con la autorización formal de uno o más países importadores , u
organizaciones del sistema de las Naciones Unidas u otras organizaciones internacionales en el ámbito de la salud que cuenten con la autorización formal de uno o más países importadores ,
en la que se indique la cantidad de producto farmacéutico necesaria .
Se podrán prescribir , de conformidad con la legislación nacional , requisitos formales o administrativos necesarios para el procesamiento eficaz de la solicitud .
Tales requisitos no se sumarán innecesariamente a los costes o cargas impuestos al solicitante ni harán , en ningún caso , que el procedimiento para la concesión de licencias obligatorias de conformidad con el presente Reglamento sea más oneroso que el procedimiento para la concesión de otras licencias obligatorias de conformidad con la legislación nacional .
Artículo 7
Derechos del titular de los derechos
La autoridad competente notificará sin demora al titular de los derechos la solicitud de una licencia obligatoria .
Antes de la concesión de la licencia obligatoria , la autoridad competente dará al titular de los derechos la oportunidad de formular sus observaciones sobre la solicitud y de facilitar a la autoridad competente cualquier información pertinente relativa a la solicitud .
Artículo 8
Comprobación
La autoridad competente comprobará que :
cada país importador mencionado en la solicitud que sea miembro de la OMC haya presentado una notificación a la OMC de conformidad con la Decisión ,
cada país importador mencionado en la solicitud que no sea miembro de la OMC haya presentado una notificación a la Comisión de conformidad con el presente Reglamento para cada uno de los productos cubiertos por la solicitud , en la que :
se especifican los nombres y las cantidades de producto o productos necesitados ,
se confirma , a menos que el país importador sea un país menos adelantado , que el país importador ha establecido que sus capacidades de fabricación en el sector farmacéutico son insuficientes o inexistentes para un producto o productos concretos en una de las formas mencionadas en el Anexo de la Decisión ,
se confirma que , cuando un producto farmacéutico está patentado en el territorio del país importador , este país importador ha concedido o se propone conceder una licencia obligatoria para la importación del producto en cuestión , de conformidad con el artículo 31 del Acuerdo ADPIC y con las disposiciones de la Decisión .
El presente apartado se aplicará sin perjuicio de la flexibilidad de que disfrutan los países menos adelantados , de conformidad con la Decisión del Consejo ADPIC de 27 de junio de 2002 .
La autoridad competente comprobará que la cantidad de producto citada en la solicitud no excede de la notificada a la OMC por un país importador que sea miembro de la OMC o la notificada a la Comisión por un país importador que no sea miembro de la OMC , y que , teniendo en cuenta otras licencias obligatorias otorgadas en otros lugares , la cantidad total de producto que se autoriza a fabricar para cualquier país importador no excede significativamente de la cantidad notificada a la OMC por dicho país , en el caso de países importadores que sean miembros de la OMC , o a la Comisión , en el caso de países importadores que no sean miembros de la OMC .
Artículo 9
Negociaciones previas
El solicitante deberá presentar a la autoridad competente pruebas satisfactorias de que se ha esforzado por obtener la autorización del titular de los derechos y de que dichos esfuerzos no han tenido éxito en un período de 30 días anterior a la presentación de la solicitud .
El requisito previsto en el apartado 1 no se aplicará en situaciones de emergencia nacional u otras circunstancias de extrema urgencia o en caso de utilización pública con fines no comerciales , de conformidad con el artículo 31 , letra b ) , del Acuerdo ADPIC .
Artículo 10
Condiciones de concesión de licencias obligatorias
La licencia otorgada no podrá cederse , salvo con la parte de la empresa o activo intangible que disfrute de la licencia , y no será exclusiva .
Contendrá las condiciones específicas , establecidas en los apartados 2 a 9 , que deberá cumplir el licenciatario .
La cantidad de producto o productos fabricados al amparo de la licencia no excederá de la requerida para satisfacer las necesidades del país o los países importadores citados en la solicitud , teniendo en cuenta la cantidad de producto o productos fabricados al amparo de otras licencias obligatorias otorgadas en otros lugares .
La duración de la licencia será indicada .
La licencia se limitará estrictamente a todos los actos necesarios para la fabricación del producto en cuestión para la exportación y la distribución en el país o los países citados en la solicitud .
Ningún producto fabricado o importado al amparo de una licencia obligatoria se pondrá a la venta ni se comercializará en países distintos a los citados en la solicitud , excepto en el caso de que un país importador se beneficie , de conformidad con el apartado 6 , letra i ) , de la Decisión , de las posibilidades de exportar a otros miembros de un acuerdo comercial regional que sufren el mismo problema de salud .
Los productos fabricados al amparo de la licencia se identificarán claramente , mediante etiquetado o marca específica , como fabricados en virtud del presente Reglamento .
Estos productos se distinguirán de los fabricados por el titular de los derechos mediante un envase especial y / o un color o una forma especiales , siempre que dicha distinción sea factible y no tenga repercusiones significativas en el precio .
El envase y el prospecto llevarán una indicación de que el producto está sujeto a una licencia obligatoria en virtud del presente Reglamento , en la que aparecerá el nombre de la autoridad competente y un número de referencia identificativo , y en la que se especificará claramente que el producto está destinado exclusivamente a la exportación y distribución en los países importadores de que se trate .
Los detalles de las características del producto se pondrán a la disposición de las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
Antes del envío del producto al país o los países importadores citados en la solicitud , el licenciatario expondrá en un sitio web la siguiente información :
las cantidades que se suministran al amparo de la licencia y los países importadores a los cuales van destinadas ;
las características distintivas del producto o productos en cuestión .
La dirección del sitio web se comunicará a la autoridad competente .
Si el producto o productos cubiertos por la licencia obligatoria están patentados en los países importadores citados en la solicitud , sólo se exportarán si esos países han otorgado una licencia obligatoria para la importación , venta y / o distribución de los productos .
La autoridad competente , a solicitud del titular de los derechos o por propia iniciativa , si la legislación nacional permite que la autoridad competente actúe por propia iniciativa , podrá solicitar el acceso a la contabilidad y los registros que lleve el licenciatario al único objeto de comprobar si se cumplen los términos de la licencia , y en particular los relativos al destino final de los productos .
En la contabilidad y los registros figurará la prueba de la exportación del producto , mediante una declaración de exportación certificada por la autoridad de aduana pertinente , y la prueba de la importación , aportada por uno de los órganos mencionados en el artículo 6 , apartado 3 , letra f ) .
El licenciatario tendrá que remunerar adecuadamente al titular de los derechos , de acuerdo con lo determinado por la autoridad competente , del modo siguiente :
en los casos contemplados en el artículo 9 , apartado 2 , la remuneración será el 4 % como máximo del precio total que deberá pagar el país importador o que se pagará en su nombre ;
en todos los demás casos , la remuneración se determinará teniendo en cuenta el valor económico de la utilización autorizada al país o los países importadores en virtud de la licencia , así como las circunstancias humanitarias o no comerciales relacionados con la expedición de la licencia .
Las condiciones de la licencia se entenderán sin perjuicio del método de distribución aplicado en el país importador .
La distribución podrá estar a cargo , por ejemplo , de cualquiera de los órganos enumerados en el artículo 6 , apartado 3 , letra f ) , y en términos comerciales o no comerciales , incluso totalmente libre de cargas .
Artículo 11
Rechazo de solicitudes
La autoridad competente rechazará toda solicitud que no cumpla alguna de las condiciones establecidas en los artículos 6 a 9 , o si la solicitud no comprende los elementos necesarios para que la autoridad competente pueda conceder la licencia de conformidad con el artículo 10 .
Antes de rechazar una solicitud , la autoridad competente dará al solicitante una oportunidad de rectificar la situación y de exponer sus argumentos .
Artículo 12
Notificación
Una vez concedida una licencia obligatoria , el Estado miembro notificará al Consejo ADPIC a través de la Comisión tal concesión y las condiciones específicas que la rigen .
En la información proporcionada figurarán los siguientes detalles de la licencia :
nombre y domicilio del licenciatario ;
producto o productos de que se trate ;
cantidad que debe suministrarse ;
país o países a los que se exportará el o los productos ;
duración de la licencia ;
dirección del sitio web contemplado en el artículo 10 , apartado 6 .
Artículo 13
Prohibición de importaciones
Queda prohibido importar a la Comunidad , con el fin de ponerlos en circulación gratuita , reexportarlos , someterlos a procedimientos de suspensión o colocarlos en una zona franca o un depósito franco , productos que hayan sido fabricados en virtud de una licencia obligatoria concedida de conformidad con la Decisión y / o con el presente Reglamento .
El apartado 1 no se aplicará en caso de reexportación al país importador citado en la solicitud e identificado en el envase y en la documentación relacionada con el producto , ni en caso de un proceso de tránsito , depósito en aduanas o en una zona franca o un depósito franco para la reexportación a dicho país importador .
Artículo 14
Medidas de las autoridades aduaneras
Si existen motivos suficientes para sospechar que , contraviniendo la prohibición establecida en el artículo 13 , apartado 1 , los productos fabricados en virtud de una licencia obligatoria concedida de conformidad con la Decisión o el presente Reglamento están siendo importados a la Comunidad , las autoridades aduaneras suspenderán el despacho o retendrán los productos en cuestión durante el tiempo necesario para obtener de la autoridad competente una decisión sobre el carácter de la mercancía .
Los Estados miembros garantizarán que habrá un órgano con autoridad para examinar si se están produciendo estas importaciones .
El período de suspensión o de retención no excederá de diez días laborables , salvo que concurran circunstancias especiales , en cuyo caso el período podrá ser ampliado durante un máximo de diez días laborables .
Al término de este período , los productos se liberarán , a condición de que se hayan cumplido todos los trámites aduaneros .
La autoridad competente , el titular de los derechos y el fabricante o el exportador de los productos en cuestión serán informados sin demora de la suspensión del despacho o de la retención y recibirán toda la información disponible sobre dichos productos .
Se tendrán debidamente en cuenta las disposiciones nacionales sobre la protección de datos personales y sobre el secreto comercial e industrial y la confidencialidad profesional y administrativa .
Se dará al importador , y en su caso al exportador , amplia oportunidad de suministrar a la autoridad competente la información que considere apropiada en relación con los productos .
Si se confirmase que los productos cuyo despacho fue suspendido o que fueron retenidos por las autoridades aduaneras estaban destinados a la importación a la Comunidad en contravención de la prohibición establecida en el artículo 13 , apartado 1 , la autoridad competente se asegurará de que dichos productos sean embargados y eliminados de conformidad con la legislación nacional .
El procedimiento de suspensión , retención o embargo de las mercancías se llevará a cabo a expensas del importador .
Si no fuera posible recuperar esos gastos del importador , podrán , de conformidad con la legislación nacional , ser recuperados de cualquier otra persona responsable del intento de importación ilegal .
Si se llegara posteriormente a la conclusión de que los productos cuyo despacho fue suspendido o que fueron retenidos por las autoridades aduaneras no infringen la prohibición establecida en el artículo 13 , apartado 1 , la autoridad aduanera los liberará y los pondrá a disposición del destinatario , a condición de que se hayan cumplido todos los trámites aduaneros .
La autoridad competente informará a la Comisión de toda decisión de embargo o eliminación adoptada de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 15
Excepción del equipaje personal
Los artículos 13 y 14 no se aplicarán a las mercancías de naturaleza no comercial contenidas en el equipaje personal de los viajeros para su uso personal dentro de los límites establecidos al respecto para la exención de los derechos de aduana .
Artículo 16
Revocación o examen de la licencia
Con el debido respeto a la protección adecuada de los intereses legítimos del licenciatario , una licencia obligatoria otorgada de conformidad con el presente Reglamento podrá ser revocada por decisión de la autoridad competente o por uno de los órganos mencionados en el artículo 17 si el licenciatario no respeta las condiciones de la licencia .
A petición motivada del titular de los derechos o del licenciatario , la autoridad competente tendrá potestad para examinar si se han cumplido las condiciones de la licencia .
Este examen se basará en la evaluación realizada , si procede , en el país importador .
La revocación de una licencia concedida con arreglo al presente Reglamento deberá comunicarse al Consejo ADPIC por medio de la Comisión .
Tras la revocación de la licencia , la autoridad competente , así como cualquier otro organismo designado por el Estado miembro , podrá establecer un período razonable , dentro del cual el licenciatario velará por que cualquier producto en su posesión , custodia , poder o control sea enviado , a su cargo , a los países necesitados a los que se hace referencia en el artículo 4 o eliminado como lo dispongan la autoridad competente o cualquier otro organismo designado por el Estado miembro en consulta con el titular de los derechos .
Cuando el país importador comunique que la cantidad de producto farmacéutico ha resultado insuficiente para hacer frente a sus necesidades , la autoridad competente podrá modificar , tras una solicitud del licenciatario , las condiciones de la licencia a fin de permitir que se fabriquen y se exporten cantidades adicionales del producto en la medida necesaria para hacer frente a las necesidades del país importador interesado .
En tales casos , la solicitud del licenciatario se procesará con arreglo a un procedimiento simplificado y acelerado , conforme al cual no se exigirá la información establecida en el artículo 6 , apartado 3 , letras a ) y b ) , a condición de que el licenciatario identifique la licencia obligatoria original .
En los casos en los que se aplique el artículo 9 , apartado 1 , pero no se aplique la excepción contemplada en el apartado 2 de dicho artículo , no se exigirán pruebas suplementarias de negociación con el titular de los derechos , siempre que la cantidad adicional solicitada no supere el 25 % de la cantidad concedida en la licencia original .
En los casos en los que se aplique el artículo 9 , apartado 2 , no se exigirá prueba alguna de negociación con el titular de los derechos .
Artículo 17
Recursos
Los recursos contra cualquier decisión de la autoridad competente y los litigios en cuanto al cumplimiento de las condiciones de la licencia serán tratados por el correspondiente órgano responsable según la legislación nacional .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente y / o el órgano al que se hace referencia en el apartado 1 puedan dictaminar que un recurso contra una decisión por la que se concede una licencia obligatoria tenga carácter suspensivo .
Artículo 18
Seguridad y eficacia de los medicamentos
En los casos en que la solicitud de una licencia obligatoria sea relativa a un medicamento , el solicitante podrá recurrir :
al procedimiento de dictamen científico establecido en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , o bien
a cualquier procedimiento similar existente en la legislación nacional , como dictámenes científicos o certificados de exportación destinados exclusivamente a los mercados situados fuera de la Comunidad .
Si una solicitud de cualquiera de los procedimientos mencionados anteriormente se refiere a un producto que es un genérico de un medicamento de referencia que está o ha sido autorizado de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2001/83 / CE , no se aplicarán los períodos de protección establecidos en el artículo 14 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 y en el artículo 10 , apartados 1 y 5 , de la Directiva 2001/83 / CE .
Artículo 19
Revisión
Tres años después de la entrada en vigor del presente Reglamento , y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo sobre el funcionamiento del presente Reglamento , incluidos los planes pertinentes para su modificación .
El informe abarcará , en particular :
la aplicación del artículo 10 , apartado 9 , relativo a la determinación de la remuneración del titular de los derechos ;
la aplicación del procedimiento simplificado y acelerado contemplado en el artículo 16 , apartado 4 ;
la suficiencia de los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 5 , para evitar desvíos comerciales , y
la contribución del presente Reglamento a la aplicación del sistema establecido por la Decisión .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de mayo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 286 de 17.11.2005 , p. 4 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 1 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de abril de 2006 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 30 de noviembre de 2005
por la que se modifican por quincuagésimo primera vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] , en especial sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se establece un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , en especial su artículo 24 y su artículo 5(2)(b ) y el artículo 1 de la Parte I de su Protocolo 3 , CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia dará efecto a las disposiciones del Acuerdo sobre el EEE referentes a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el artículo 5(2)(b ) del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia publicará comunicaciones o directrices sobre asuntos contemplados en el Acuerdo sobre el EEE , cuando dicho Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establezcan expresamente o cuando el Órgano de Vigilancia lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 5],CONSIDERANDO QUE , el 9 de noviembre de 2005 , la Comisión de las Comunidades Europeas [ 6 ] aprobó una prórroga del encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 7 ] hasta el 31 de diciembre de 2006 ,
CONSIDERANDO QUE esa prórroga es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO QUE las normas que corresponden al encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo se recogen en el capítulo 14 de las Directrices sobre Ayudas Estatales ,
CONSIDERANDO QUE el capítulo 14 de las Directrices sobre Ayudas Estatales expira el 31 de diciembre de 2005 ,
CONSIDERANDO QUE debe garantizarse una aplicación uniforme en el Espacio Económico Europeo de las normas sobre ayudas estatales del EEE ,
CONSIDERANDO QUE , según el punto II de la rúbrica « GENERAL » al final del Anexo XV del Acuerdo sobre el EEE , el Órgano de Vigilancia , previa consulta a la Comisión Europea , debe adoptar actos que correspondan a los adoptados por la Comisión Europea ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia ha consultado al respecto a los Estados de la AELC en sendas cartas a Islandia , Liechtenstein y Noruega de fecha 9 de noviembre de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2006 la validez del capítulo 14 de las Directrices sobre Ayudas Estatales , Ayudas de Investigación y Desarrollo .
El párrafo segundo de la sección 14.9 de las Directrices sobre Ayudas Estatales debe decir lo siguiente :
« Las presentes Directrices se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2006 . » .
La nota 1 a pie de página del capítulo 14 de las Directrices sobre Ayudas Estatales debe decir lo siguiente :
« El presente capítulo ha sido modificado mediante las Decisiones del Colegio de 26 de julio de 2002 y de 30 de noviembre de 2005 .
El Capítulo corresponde al encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo ( DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 ) , modificado por las Comunicaciones de la Comisión de 13 de febrero de 1998 ( DO C 48 de 13.2.1998 , p. 2 ) , de 8 de mayo de 2002 ( DO C 111 de 8.5.2002 , p. 3 ) y de 9 de noviembre de 2005 . »
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta que incluirá una copia de esta Decisión .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con el punto ( d ) del Protocolo 27 del Acuerdo sobre el EEE , mediante copia de esta Decisión .
La decisión se publicará en la sección del EEE y en del suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Bruselas , 30 de noviembre de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Órgano de Vigilancia » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo sobre el EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominadas en lo sucesivo « las Directrices sobre Ayudas Estatales » .
Inicialmente publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , y en el suplemento no 32 , de 3.9.1994 , modificadas por última vez mediante la Decisión del EEE de 30.11.2005 .
Denominada en lo sucesivo « la Comisión Europea » .
Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo , publicado en el DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1805/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2273/93 por el que se determinan los centros de intervención de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , el centeno se excluye del sistema de intervención a partir de la campaña de comercialización 2004/05 .
Los centros de intervención figuran en un cuadro del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2273/93 de la Comisión [ 2 ] .
Por consiguiente , se debe suprimir la columna relativa al centeno .
Además , algunos Estados miembros han solicitado cambiar algunos de esos centros .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2273/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 2273/93 quedará modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 2273/93 quedará modificado como sigue :
Se suprimirá la columna no 3 .
En la sección « BUNDESREPUBLIK DEUTSCHLAND » , los centros de intervención siguientes se considerarán centros de intervención para la cebada .
Región
Centros de intervención
Brandenburg , Drebkau , Fürstenwalde , Gransee , Herzberg y Niemegk
Bischofswerda y Eilenburg
Klötze , Rosslau y Tangermünde
En la sección « POLSKA » , se suprimirá el centro « Krosno » , de « Podkarpackie » .
DO L 207 de 18.8.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 750/2004 ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1077/2012 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2012 , sobre un método común de seguridad para la supervisión por parte de las autoridades nacionales de seguridad tras la expedición de certificados de seguridad o autorizaciones de seguridad [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1078/2012 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2012 , sobre un método común de seguridad en materia de vigilancia que deberán aplicar las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que hayan obtenido un certificado de seguridad o una autorización de seguridad , así como las entidades encargadas del mantenimiento [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 42eg [ Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se insertan los siguientes puntos :
32012 R 1077 : Reglamento ( UE ) no 1077/2012 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2012 , sobre un método común de seguridad para la supervisión por parte de las autoridades nacionales de seguridad tras la expedición de certificados de seguridad o autorizaciones de seguridad ( DO L 320 de 17.11.2012 , p. 3 ) .
32012 R 1078 : Reglamento ( UE ) no 1078/2012 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2012 , sobre un método común de seguridad en materia de vigilancia que deberán aplicar las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que hayan obtenido un certificado de seguridad o una autorización de seguridad , así como las entidades encargadas del mantenimiento ( DO L 320 de 17.11.2012 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1077/2012 y ( UE ) no 1078/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 320 de 17.11.2012 , p. 3 .
DO L 320 de 17.11.2012 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XVI del Acuerdo EEE .
El anexo XVI del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En los puntos 2 ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) y 4 ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) se añade el siguiente guion :
32009 D 0081 : Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 ) . » .
Después del punto 5b ( Directiva 92/50 / CEE del Consejo ) se inserta el siguiente texto :
32009 L 0081 : Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 ) queda modificada por :
32011 R 1251 : Reglamento ( UE ) no 1251/2011 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 ( DO L 319 de 2.12.2011 , p. 43 ) .
A efectos del presente Acuerdo EEE , las disposiciones de la presente Directiva se leerán con la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Los textos de la Directiva 2009/81 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1262/2011 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2011
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo en lo que se refiere a los límites cuantitativos de determinados productos siderúrgicos procedentes de la Federación de Rusia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , sobre la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de octubre de 2007 [ 2 ] , la Comunidad Europea y la Federación de Rusia firmaron un acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos ( « el Acuerdo » ) .
En el artículo 3 , apartado 3 , del Acuerdo se establece que las cantidades no utilizadas durante un año determinado podrán transferirse al año siguiente , hasta un máximo del 7 % del límite cuantitativo pertinente fijado en el anexo II del Acuerdo .
En virtud del artículo 3 , apartado 4 , del Acuerdo , las transferencias entre grupos de productos pueden llegar hasta el 7 % del límite cuantitativo aplicable a un grupo de productos determinado .
Rusia ha notificado a la Comunidad su intención de acogerse a las disposiciones del artículo 3 , apartados 3 y 4 , dentro de los plazos establecidos en el Acuerdo .
Conviene efectuar los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes a 2011 con motivo de la solicitud de Rusia .
En el artículo 10 del Acuerdo se establece que , con cada prórroga anual , las cantidades de cada grupo de productos se incrementarán en un 2,5 % .
El Reglamento ( CE ) no 1342/2007 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 1 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 52 .
ANEXO
« ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
Nota SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA6 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos . »
( toneladas )
Productos
Productos planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
Año 2011
Año 2012
Información sobre la fecha de firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la Unión de las Comoras
La Unión Europea y la Unión de las Comoras firmaron el 23 de diciembre de 2013 in Bruselas , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
En consecuencia , el Protocolo empezará a aplicarse provisionalmente a partir del 1 de enero de 2014 en virtud de su artículo 13 .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2009
que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 7680 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su anexo VII , párrafo primero , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , antes de comercializar un organismo modificado genéticamente ( OMG ) debe presentarse una notificación a la autoridad competente del Estado miembro en el que vaya a comercializarse el OMG por primera vez .
Dicha notificación debe incluir un plan de seguimiento de conformidad con el anexo VII de la citada Directiva .
En virtud de la Directiva 2001/18 / CE , el notificador solo podrá proceder a la comercialización cuando haya recibido la autorización escrita de la autoridad competente , y en las condiciones que estipule dicha autorización .
La autorización escrita para la comercialización de un OMG debe indicar explícitamente los requisitos de seguimiento conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE , incluida la obligación de informar a la Comisión y a las autoridades competentes .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 2 ] , en el caso de OMG o de alimentos o piensos que contienen o están compuestos por OMG , la solicitud debe ir asimismo acompañada por un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE describe en términos generales los objetivos que deben alcanzarse y los principios generales que deben seguirse en la elaboración del plan de seguimiento .
De conformidad con dicho anexo , podrán elaborarse notas orientativas de carácter técnico con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE a fin de proporcionar explicaciones sobre el anexo VII y facilitar así su aplicación .
La Decisión 2002/811 / CE del Consejo [ 3 ] establece notas de orientación que completan la información proporcionada en el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
Para garantizar el cumplimiento de los objetivos del anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE de la manera más coherente , transparente y rigurosa posible , conviene seguir completando dicho anexo mediante la adopción de modelos para la presentación de los resultados del seguimiento realizado para la comercialización de OMG , con especial atención a las plantas superiores modificadas genéticamente .
Dados los distintos requisitos para el seguimiento del cultivo de OMG y el seguimiento de la importación , transformación y uso en alimentos y piensos de OMG , deben elaborarse modelos diferentes .
Habida cuenta de la necesidad de considerar los efectos adversos en función del cultivo , el nuevo rasgo y el entorno receptor , así como de las conclusiones de la evaluación de riesgos para el medio ambiente , los informes deben tener en cuenta la lista no exhaustiva de efectos , consecuencias e incidencias que pueden afectar negativamente al medio ambiente , como se indica en las notas explicativas .
Puede ser necesario adaptar los modelos existentes o elaborar nuevos modelos para tener en cuenta la autorización de nuevos tipos de OMG o nuevos enfoques del seguimiento y vigilancia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los modelos de informes establecidos en los anexos I y II se utilizarán como notas orientativas de carácter técnico para aclarar el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE y facilitar su aplicación .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 280 de 18.10.2002 , p. 27 .
ANEXO I
INFORME DE SEGUIMIENTO DEL CULTIVO
Modelo para la presentación de los resultados del seguimiento del cultivo de organismos modificados genéticamente de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , y el artículo 20 , apartado 1 , y el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE , y con el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Información general
Planta / rasgo(s ): …
Número de la Decisión de autorización con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE , y número y fecha de la autorización con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE : …
Número de la Decisión de autorización y fecha de la autorización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 : …
Identificador único : …
Período de xx / xx / xx a xx / xx / xx
Otros informes de seguimiento presentados :
Importación y transformación Sí 
Alimentos / piensos Sí 
Resumen
Resultados del seguimiento
Las secciones siguientes deben completarse de conformidad con el apéndice 2
Vigilancia general
Descripción de la vigilancia general
Detalles de las redes de vigilancia utilizadas para el seguimiento de los efectos medioambientales durante la vigilancia general y descripción de otras metodologías
Detalles de la información y / o formación proporcionada a los operadores y usuarios , etc.
Resultados de la vigilancia general
Información adicional
Publicaciones revisadas por pares — Apéndice
Seguimiento de casos específicos
Descripción y resultados del seguimiento de casos específicos ( si procede )
Seguimiento y notificación de los efectos adversos derivados de liberaciones accidentales ( si procede )
Observaciones finales
Resumen de los resultados y conclusiones
Adaptación del plan de seguimiento y de la metodología utilizada para los próximos años
Firma : …
Fecha : …
ANEXO II
INFORME DE SEGUIMIENTO DE USOS DE OMG DISTINTOS DEL CULTIVO
Modelo para la presentación de los resultados del seguimiento de usos de OMG distintos del cultivo de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , y el artículo 20 , apartado 1 , y el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE y con el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Número de la Decisión de autorización con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE , y número y fecha de la autorización con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE : …
Cultivo Sí 
Las secciones siguientes tienen que completarse de conformidad con el apéndice 2 .
Usos de OMG distintos del cultivo
Cabe señalar que esta sección se refiere al seguimiento de los efectos medioambientales de usos de OMG distintos del cultivo .
Tales usos incluyen la utilización de alimentos y piensos que contienen o están compuestos por OMG ( organismos vivos ) .
Importaciones de productos en la Comunidad
Importaciones de productos agrícolas ( MG + no MG ) en la Comunidad por país de origen
País de origen
Cantidad
( en toneladas )
Datos estimados del porcentaje de importaciones de OMG
( si no es posible , porcentaje aproximado de cultivo en el país de origen )
Importaciones de productos agrícolas ( MG + no MG ) en la Comunidad por país de destino
País de destino
Análisis de los datos presentados en los cuadros 3.1.1 y 3.1.2
Detalles de las redes de vigilancia relacionadas con la industria , el medio ambiente , los alimentos y / o los piensos utilizados durante la vigilancia general
Detalles de la información y / o formación proporcionada a importadores , operadores comerciales , manipuladores , empresas de transformación , etc.
Transformación ( si procede )
Estado miembro de la UE
Punto de entrada / Lugar de cultivo
Punto de transformación
Distancia entre el punto de entrada / Lugar de cultivo
Transporte utilizado
Decisión del Consejo
de 7 de octubre de 2013
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2013/77 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular ( « el Acuerdo » ) fue firmado , en nombre de la Unión Europea , a reserva de su celebración .
Procede aprobar el Acuerdo .
El artículo 18 del Acuerdo instaura un Comité Mixto de Readmisión que , conforme a su artículo 18 , apartado 5 , podrá adoptar su reglamento interno .
Procede establecer un procedimiento simplificado para determinar la posición de la Unión en el Comité Mixto de Readmisión en lo que se refiere a la adopción de dicho reglamento interno .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular ( « el Acuerdo » ) .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la persona o personas facultadas para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 22 , apartado 2 , del Acuerdo a efectos de expresar el consentimiento de la Unión en obligarse por el Acuerdo [ 2].Artículo 3
La Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , representará a la Unión en el Comité Mixto de Readmisión instituido por el artículo 18 del Acuerdo .
Artículo 4
La Comisión , previa consulta a un comité especial designado por el Consejo , adoptará la posición de la Unión en el Comité Mixto de Readmisión en lo que se refiere a la adopción de su reglamento interno , en virtud del artículo 18 , apartado 5 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 37 de 8.2.2013 , p. 1 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( UE ) no 40/2010 de la Comisión
de 15 de enero de 2010
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 11 al 12 de enero de 2010 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de enero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de enero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de enero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 90,575916 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 11 al 12 de enero de 2010 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 18 de enero de 2010 quedará suspendida para enero de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 11/2013 de la Comisión
de 9 de enero de 2013
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2013 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 1 de 4.1.2013 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de enero de 2013
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 903/2013 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2013 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2013-31.12.2013
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 849/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil
( Diario Oficial de la Unión Europea L 158 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 229 de 29 de junio de 2004 )
El lugar de la firma queda corregido como sigue :
donde dice :
« Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 . » ,
debe decir :
« Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CE
Corrección de errores de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE
Corrección de errores de la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( Sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) ( Versión codificada )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 94/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
La Decisión 2006/194 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2006 , por la que se establece el cuestionario referente a la Directiva 96/61 / CE del Consejo relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( PCIC ) debe incorporarse al Acuerdo
La Decisión 2006/194 / CE deroga la Decisión 1999/391 / CE de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El Anexo XX del Acuerdo se modificará como sigue :
Tras el punto 1fb ( Decisión 1999/391 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente punto :
32006 D 0194 : Decisión de la Comisión 2006/194 / CE , de 2 de marzo de 2006 , por la que se establece el cuestionario referente a la Directiva 96/61 / CE del Consejo relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( PCIC ) ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 65 ) . »
Se suprimirá el texto del punto 1fb ( Directiva 1999/391 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/194 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 , 19.10.2006 , p. 36 .
DO L 70 , 9.3.2006 , p. 65 .
DO L 148 , 15.6.1999 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el apartado 26 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha creado un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para solidarizarse con la población de las regiones afectadas por las catástrofes .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Irlanda ha presentado una solicitud para movilizar el Fondo , en relación con una catástrofe causada por graves inundaciones .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se movilizará una suma de 13022500 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2004
sobre el régimen de ayudas a determinadas empresas de la minería del carbón en la Comunidad Autónoma de Castilla y León [ concedido por España para los años 2001 y 2002 ]
[ notificada con el número C(2004 ) 927 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el ( los ) citado(s ) artículo(s ) [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
Procedimiento
Por carta de 19 de junio de 2000 , que fue registrada por la Comisión con la referencia N/776/2000 , España comunicó a la Comisión un proyecto de medidas de incentivos mineros de la Comunidad Autónoma de Castilla y León .
El proyecto de medidas en favor de la industria minera contenía determinados regímenes de ayudas a la industria del carbón previstos en la Decisión no 3632/93 / CECA de la Comisión , de 28 de diciembre de 1993 , relativa al régimen comunitario de las intervenciones de los Estados miembros en favor de la industria del carbón [ 2 ] .
En su notificación de 19 de junio de 2000 , España informaba a la Comisión de que la ayuda notificada que tenía intención de conceder la Comunidad Autónoma de Castilla y León se coordinaría con las ayudas que concede el Gobierno de España .
Por carta de 25 de septiembre de 2000 , España comunicó a la Comisión que , habiendo transcurrido tres meses sin que la Comisión hubiera manifestado su posición sobre este asunto , las autoridades competentes tenían la intención de poner en aplicación estas medidas si , transcurridos quince días hábiles desde esta comunicación , no se adoptaba ninguna decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , de la Decisión no 3632/93 / CECA .
Por carta de 17 de julio de 2002 , la Comisión solicitó a España información sobre las ayudas concedidas por la Junta de Castilla y León a la industria del carbón , en los años 2000 , 2001 y 2002 , indicando las empresas beneficiarias , los importes de la ayuda y su objeto , así como su clasificación dentro de las categorías previstas en la Decisión no 3632/93 / CECA .
En su información , España debería precisar también la relación de estas ayudas con los objetivos y criterios generales establecidos en el artículo 2 y con los planes notificados por España a la Comisión de conformidad con el artículo 8 de la Decisión no 3632/93 / CECA .
Por carta de 5 de septiembre de 2002 , España notificó a la Comisión las ayudas concedidas a las empresas del carbón de la Comunidad Autónoma de Castilla y León en los años 2000 , 2001 y 2002 .
España presentó dicha notificación de conformidad con las reglas de procedimiento del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] .
En su notificación España se refería a la Decisión no 3632/93 / CECA aunque el 23 de julio de 2002 tanto dicha Decisión como el Tratado CECA habían expirado .
Por carta de 19 de febrero de 2003 , la Comisión informó a España de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE contra las medidas de ayuda a la investigación y el desarrollo , la protección del medio ambiente , la formación y la seguridad .
La decisión también incoaba el procedimiento contra las medidas de ayuda para cubrir gastos excepcionales , pero dichas medidas no están cubiertas por la presente Decisión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda / medida en cuestión .
No se han recibido observaciones de ninguna de las partes interesadas .
España envió información adicional en fechas 21 de marzo de 2003 , 9 de abril de 2003 y 12 de diciembre de 2003 .
Descripción detallada de la ayuda
Tipos de ayuda
Los tipos de ayuda son los siguientes :
ayudas a la investigación y al desarrollo ( I+D ) , previstas en el artículo 6 de la Decisión no 3632/93 / CECA ;
ayudas para la protección del medio ambiente , previstas en el artículo 7 de la Decisión no 3632/93 / CECA ;
ayudas para la formación minera ;
ayudas para la seguridad minera .
Fundamento jurídico
Constituyen fundamento jurídico de las ayudas contempladas , las órdenes de la Consejería de Industria , Comercio y Turismo por las que se regula la concesión de incentivos mineros , de fechas 20 de octubre de 2000 ( ayudas año 2000 ) , 19 de diciembre de 2000 ( ayudas año 2001 ) y 19 de diciembre de 2001 ( ayudas año 2002 ) .
Beneficiarios
Constituyen los beneficiarios de las ayudas contempladas , todas las empresas mineras ( empresas grandes y PYME ) y asociaciones de empresas de la minería del carbón de la Comunidad de Castilla y León sujetas a la Decisión no 3632/93 / CECA con el objetivo de promover y desarrollar el uso del carbón .
El número estimado de empresas o entidades beneficiarias de estas ayudas es de 50 .
Castilla y León es una comunidad autónoma que puede acogerse a la ayuda del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , y ha sido clasificada como una de las regiones seleccionables para dicha ayuda en el período 2000-2006 .
Presupuesto
Para financiar las ayudas notificadas se previeron los siguientes importes :
9015181,56 EUR [ 1500000000 pesetas españolas ( ESP ) ] ,
Duración del régimen :
El régimen finalizó el 23 de julio de 2002 .
Objeto de la ayuda
Constituyen el objeto de la ayuda , las medidas contempladas en los considerandos 15 a 18 y en primer lugar las ayudas a la investigación y desarrollo ( I+D ) siguientes :
incentivar la realización de proyectos de investigación y desarrollo tecnológico en empresas que nunca han realizado este tipo de actividades , o aumentar éstas en empresas que ya suelen realizarlas habitualmente ,
mejorar las condiciones de seguridad y salubridad del trabajo en las minas ,
optimizar el aprovechamiento de las reservas y recursos mineros , mejorando los métodos de explotación y beneficio de los mismos ,
promover la innovación tecnológica dirigida a la mejora del impacto ambiental de las explotaciones ,
fomentar la introducción de mejoras tecnológicas dirigidas a incrementar el valor añadido del producto , a facilitar su introducción en los nuevos mercados o a incrementar la productividad ,
potenciar la tecnología aplicable al equipo y proyectos destinados a la explotación , tratamiento y utilización de las sustancias minerales .
Son proyectos prioritarios subvencionables por este régimen de ayudas los que se enmarquen en alguna de las siguientes líneas prioritarias :
reducción del riesgo de accidentes catastróficos , explosiones , incendios , etc. y eliminación de las causas de accidentes graves y con alta frecuencia ,
estudios de viabilidad técnica previos a actividades de investigación industrial minera .
Las ayudas para la protección del medio ambiente siguientes :
disminución del deterioro que las actividades mineras y metalúrgicas causan en el medio ambiente ,
restauración del medio ambiente en zonas afectadas por antiguas actividades mineras ,
recuperación de sustancias minerales o metálicas a partir de escombreras .
Son proyectos prioritarios subvencionables por este régimen de ayudas los que se enmarquen en alguna de las siguientes líneas prioritarias :
adaptación de la calidad de las emisiones a la atmósfera y a los cauces públicos de las empresas mineras a la normativa obligatoria vigente en materia de protección al medio ambiente , siempre que las instalaciones de la misma funcionaran desde , al menos , dos años antes de la entrada en vigor de las mencionadas normas obligatorias ,
mejora del nivel de protección del medio ambiente sustancialmente superior al previsto en las normas obligatorias para las empresas mineras ,
desarrollo de medidas correctoras sobre el entorno ya deteriorado ,
desarrollo de estudios y proyectos tecnológicos que contribuyan a disminuir el deterioro que las actividades mineras y metalúrgicas causan en el medio ambiente .
Las ayudas para la formación minera consisten en proyectos formativos que desarrollen actividades de formación cuyo objetivo fundamental sea conseguir una buena cualificación técnica de los trabajadores del sector , a efectos de minimizar la accidentalidad en las explotaciones mineras .
Las ayudas para la seguridad minera consisten en los proyectos de inversión encaminados a conseguir una mejora de la seguridad de las instalaciones mineras , por encima del nivel mínimo exigido por la normativa aplicable .
Forma de la ayuda
La ayuda ha adoptado la modalidad de subvención a fondo perdido .
Costes subvencionables
Constituyen costes subvencionables las ayudas contempladas en los considerandos 20 a 23 y en primer lugar las ayudas a la I+D siguientes :
gastos de personal ( investigadores , técnicos y demás personal auxiliar dedicado exclusivamente a la actividad de investigación ) .
Se subvencionan estos costes en función del grado de dedicación efectiva a la actividad de I+D subvencionada ;
costes de equipamientos , material , terrenos y locales utilizados exclusiva y permanentemente ( salvo en caso de cesión sobre una base comercial ) para actividades de investigación .
Son subvencionables los costes de adquisición de activos fijos materiales que se ubiquen en la región de Castilla y León , nuevos o de primer uso .
Dichos activos y equipamientos , así como las instalaciones y equipamientos auxiliares necesarios para el correcto funcionamiento de los mismos , deberán ser utilizados exclusiva y permanentemente ( salvo en caso de cesión a título oneroso ) para la actividad de I+D ;
costes de los servicios de asesoría y similares utilizados exclusivamente para la actividad de investigación ( incluidas la investigación , los conocimientos técnicos , las patentes , etc. ) y adquiridos a fuentes externas .
Son subvencionables todos estos costes siempre que se justifique su directa y necesaria relación con la actividad de I+D ;
gastos generales suplementarios directamente derivados de la actividad de investigación .
otros gastos de explotación ( por ejemplo , coste de los equipamientos , suministros y productos similares ) directamente derivados de la actividad de investigación .
Son subvencionables todos estos costes siempre que se justifique su directa y necesaria relación con la actividad de I+D.
Las ayudas para la protección del medio ambiente subvencionables son los costes de inversión adicionales en terrenos , edificios , instalaciones y bienes de equipo necesarios para cumplir los objetivos medioambientales .
Las ayudas para la formación minera subvencionables son los costes del personal docente , gastos de desplazamiento de los beneficiarios de la formación ; gastos de consumos y amortización de los instrumentos y equipos en proporción a su utilización exclusiva para el proyecto de formación en cuestión ; otros costes de personal hasta alcanzar el total de los costes subvencionables anteriormente mencionados .
Las ayudas para la seguridad minera consistentes en :
adquisición de equipos que mejoren la seguridad de las instalaciones mineras ;
gastos encaminados a mejorar la seguridad de las instalaciones y de sus trabajadores ;
estudios relativos a la mejora de la seguridad de las instalaciones mineras .
Intensidad de la ayuda
La intensidad de la ayuda se contempla en los considerandos 24 a 27 y en primer lugar en cuanto a las ayudas a la I+D consiste en la cuantía bruta de las ayudas a la investigación y al desarrollo siguiente :
para investigación industrial , hasta el 60 % de las inversiones y gastos aprobados como subvencionables .
Si el solicitante es una pequeña o mediana empresa ( PYME ) , el importe de la ayuda podrá alcanzar el 70 % de los costes subvencionables del proyecto ,
para estudios de viabilidad técnica previos a actividades de investigación industrial minera , el límite máximo admisible será el 75 % de los costes subvencionables del proyecto .
En cuanto a las ayudas para la protección del medio ambiente , por lo que respecta a los proyectos destinados a la protección del medio ambiente , la intensidad máxima de las ayudas podrá alcanzar , en términos de subvención neta equivalente , los porcentajes máximos sobre inversión realizada que resulten del mapa de ayudas regionales autorizado por la Comisión Europea para el período 2000-2006 , conforme a lo dispuesto en el anexo II de la Orden .
En el caso de las PYME , las cuantías de la subvención podrán ser incrementadas en los siguientes porcentajes :
en las ayudas a la inversión que contribuyan a la adaptación de las empresas a las nuevas normativas obligatorias en materia de medio ambiente : un 15 % bruto de los costes subvencionables ,
en las ayudas a la inversión que permitan obtener un nivel de protección ambiental superior al exigido por las normas obligatorias : un 20 % bruto de los costes subvencionables ,
en las ayudas a la inversión que mejore el nivel de protección medioambiental a las empresas en los sectores en que no existen normas obligatorias : un 20 % bruto de los costes subvencionables .
Las ayudas para la formación minera consisten en que la cuantía bruta máxima de las ayudas en materia de formación minera es del 80 % de los costes subvencionables .
Las ayudas para la seguridad minera consisten en los proyectos de seguridad minera , cuya intensidad bruta máxima podrá alcanzar el 100 % de los costes subvencionables .
Acumulación de la ayuda
Todas las ayudas previstas en este régimen serán acumulables con cualesquiera otras ayudas públicas para diferente finalidad , siempre que se respeten los límites máximos fijados en la propuesta de régimen de ayudas .
En todo caso , el importe de las ayudas que se conceden al amparo del régimen no podrá ser , en ningún caso , de tal cuantía que aisladamente , o en concurrencia con otros incentivos , subvenciones o ayudas , de otras administraciones públicas u otros entes públicos o privados , nacionales o internacionales , supere el coste de la inversión , gasto o actividad a desarrollar por el beneficiario .
La acumulación de las ayudas se contempla en los considerandos 29 a 32 y en cuanto a las ayudas a la I+D consiste en las ayudas para proyectos de investigación y desarrollo que serán acumulables con cualesquiera otras ayudas públicas para el mismo objeto y finalidad .
En caso de acumulación de ayudas , la financiación pública total no podrá exceder el límite del 75 % de los costes subvencionables .
En cuanto a las ayudas para la protección del medio ambiente , consiste en las ayudas para proyectos de protección del medio ambiente que serán acumulables con cualesquiera otras ayudas públicas para el mismo objetivo y finalidad , siempre que el total acumulado no supere los límites señalados en el apartado 6.1 , letra b ) , de las Bases Reguladoras de la Orden .
La intensidad máxima de las ayudas podrá alcanzar , en términos de subvención neta equivalente , los porcentajes máximos sobre inversión realizada que resulten del mapa de ayudas regionales autorizado por la Comisión Europea para el período 2000-2006 , es decir :
35 % para Burgos y Valladolid ,
37 % para Palencia y Segovia ,
40 % para el resto de provincias ,
estos porcentajes podrán incrementarse hasta en un 15 % en términos brutos , cuando se trate de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La cuantía de la subvención , señalada en los párrafos anteriores , podrá ser incrementada para las PYME en los siguientes porcentajes :
En cuanto a las ayudas para la formación minera consiste en las ayudas para proyectos de formación minera que pueden combinarse con cualesquiera otras ayudas públicas para el mismo objetivo y finalidad , siempre que acumuladamente no superen los límites señalados en el apartado 6.1 , letra c ) , de las Bases Reguladoras de la Orden Ministerial española , es decir , el 100 % de los costes subvencionables .
En cuanto a las ayudas para la seguridad minera :
Las ayudas para proyectos de seguridad minera pueden combinarse con cualesquiera otras ayudas públicas para el mismo objetivo y finalidad , siempre que acumuladamente no superen los límites señalados en el apartado 6.1 , letra b ) , de las Bases Reguladoras de la Orden , es decir , el 100 % de los costes subvencionables .
Comentarios de España
España presentó a la Comisión información adicional y argumentos acerca del régimen de ayudas , integrados fundamentalmente por los siguientes elementos .
El régimen de ayuda para los años 2001 y 2002 fue notificado correctamente y estaba completo .
Se ha facilitado a la Comisión toda la información necesaria , por lo que , en opinión de España , no era necesario incoar el procedimiento .
La ayuda concedida debía haber sido considerada ayuda existente .
Por consiguiente , España solicita el cierre del procedimiento y una decisión positiva .
España considera que el hecho de que la Comisión esperase mucho tiempo , hasta el 17 de julio de 2002 , para formular observaciones a la notificación , es contrario a los principios de una buena administración y de la seguridad jurídica .
La Comunidad Autónoma de Castilla y León nunca tuvo intención de aplicar un régimen que no fuera compatible con el mercado común .
La Comunidad Autónoma actuó de buena fe y de forma muy transparente .
Debido a la ausencia de reacciones de la Comisión a la notificación , estaba justificado que la Comunidad Autónoma de Castilla y León llegara a la conclusión de que el régimen era compatible con el mercado común y podía ser aplicado .
España considera que las medidas no confieren ninguna ventaja a las empresas de la minería del carbón , porque se destinan a cubrir los costes excepcionales del proceso de reestructuración .
Las ayudas a la investigación y desarrollo , a la protección del medio ambiente , a la formación y a la seguridad minera son conformes a los regímenes de ayudas estatales relativos a dichas cuestiones .
En relación con la ayuda a la investigación y desarrollo , España confirmó que la definición de investigación industrial se ajusta a la definición del anexo I del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo .
Por lo que respecta a la ayuda medioambiental , España facilitó a la Comisión información adicional acerca de las diversas categorías de ayuda , las normas nacionales y comunitarias que habían de ser respetadas , las minas de carbón que se beneficiarían de dicha ayuda y la especificación de los costes relativos a la rehabilitación de las instalaciones industriales contaminadas .
España describió las medidas objeto de la ayuda de forma detallada .
España confirmó el hecho de que la ayuda del 15 % de los costes subvencionables para cumplir las nuevas normas estaba estrictamente limitada a objetivos medioambientales .
En el cálculo neto de la ayuda se han tenido en cuenta los beneficios obtenidos como resultado de la inversión .
En el cálculo de los costes subvencionables , se ha tenido en cuenta el mayor valor potencial de las zonas rehabilitadas .
Por lo que respecta a la ayuda a la formación , España consideraba que los importes de las subvenciones eran muy reducidos y por consiguiente no podrían falsear la competencia .
En relación con la ayuda para la seguridad minera , España hace hincapié en que la seguridad en las minas no siempre es suficiente y por lo tanto es necesario conceder ayudas para este aspecto .
Los costes relativos a esta cuestión son excepcionales y tienen que ser cubiertos .
España corrigió algunos importes que habían sido concedidos a diversas empresas de la minería del carbón .
Se habían deslizado algunos errores en las cifras presentadas en fases anteriores .
Evaluación del régimen de ayudas
La Comisión limita su evaluación a las medidas de ayuda relacionadas con la investigación y el desarrollo , la protección del medio ambiente , la formación y la seguridad .
Las medidas de ayuda para cubrir los costes excepcionales , que también fueron objeto de la Decisión de 19 de febrero de 2003 para incoar el actual procedimiento de investigación , serán objeto de otra Decisión .
Aunque en esta Decisión se evaluará el régimen de ayudas , la Comisión se referirá también a casos individuales puesto que la ayuda ha sido ejecutada por España .
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1407/2002
Habida cuenta de que tanto el Tratado CECA como la Decisión no 3632/93 / CECA expiraron el 23 de julio de 2003 , la compatibilidad de las medidas notificadas ha de ser evaluada a partir del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 del Consejo , de 23 de julio de 2002 , sobre las ayudas estatales a la industria del carbón [ 5 ] .
El apartado 2 del artículo 14 de dicho Reglamento no es de aplicación .
En cualquier caso , el cambio de marco legislativo del Tratado CECA al Tratado CE no produce conflicto en el examen de la ayuda concedida por la Comunidad Autónoma de Castilla y León .
Las disposiciones relevantes del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 y de la Decisión no 3632/1993 / CECA son casi iguales y un examen basado en el marco legislativo del Tratado CECA no hubiera llevado a un resultado diferente .
Aplicación del artículo 87 , apartado 1
Para determinar si las medidas del régimen constituyen una ayuda de acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , debe establecerse si favorecen a determinadas empresas , si las ayudas son otorgadas por los Estados miembros mediante fondos estatales , si las medidas en cuestión falsean o amenazan con falsear la competencia y si pueden afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
La primera condición del artículo 87 , apartado 1 , se refiere a la posibilidad de que las medidas favorezcan a determinados beneficiarios .
Es necesario determinar , en primer lugar , si las empresas beneficiarias obtienen un beneficio económico y , en segundo lugar , si este beneficio se concede a un tipo específico de empresa .
La ayuda proporciona evidentes beneficios económicos a sus beneficiarios , ya que constituye una subvención directa que cubre gastos corrientes que las empresas hubieran tenido que sufragar .
Además , las medidas en cuestión se destinan únicamente a empresas de la minería del carbón de la Comunidad Autónoma de Castilla y León .
Por consiguiente , favorecen a determinadas empresas más que a sus competidores , es decir , son selectivas .
La segunda condición del artículo 87 se refiere a que las ayudas hayan sido otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales .
En este caso concreto , la existencia de fondos estatales queda demostrada por el hecho de que la medida se financia en realidad con cargo al presupuesto público de una autoridad regional .
De acuerdo con la tercera y cuarta condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la ayuda no debe falsear ni amenazar con falsear la competencia ni afectar o ser capaz de afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
En el caso que nos ocupa , las medidas sí que amenazan con falsear la competencia , ya que fortalecen la posición financiera y el campo de actuación de las empresas beneficiarias en relación con sus competidores que no obtienen esos beneficios .
A pesar de que el comercio intracomunitario de carbón es muy pequeño y las empresas afectadas no exportan , la producción nacional se beneficia del hecho de que las empresas establecidas en los demás Estados miembros tienen menos posibilidades de exportar sus productos al mercado español .
Además , estas medidas también falsean la competencia y afectan al comercio entre Estados miembros en la medida en que son complementarias con otras medidas aprobadas por el gobierno español .
Por estos motivos , se aplica a las medidas que nos ocupan el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y sólo podrán ser consideradas compatibles con el mercado común si reúnen las condiciones para constituir una de las excepciones previstas en el Tratado .
Las excepciones previstas en el Tratado se recogen en Encuadramientos para estas tres categorías de ayuda , enumerados en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 :
Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ Comunicación 96 / C 45/06 , de 17 de febrero de 1996 [ 6 ] , modificada por la Comunicación 98 / C 48/02 , de 15 de febrero de 1998 [ 7 ] y la Comunicación 2002 / C 111/03 , de 8 de mayo de 2002 [ 8]],Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ Comunicación 2001 / C 37/03 , de 3 de febrero de 2001 [ 9]],Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 10].4.3 .
Notificación de las ayudas
En lo que se refiere a la notificación de las ayudas que los Estados miembros tienen la intención de conceder a la industria del carbón , de acuerdo con el artículo 8 de la Decisión no 3632/93 / CECA , España notificó a la Comisión el 31 de marzo de 1998 el Plan de modernización , de racionalización , de reestructuración y de reducción de actividad 1998-2002 derivado del plan 1998-2005 de la industria minera del carbón y del desarrollo alternativo de las comarcas mineras , que recibió opinión favorable de la Comisión en su Decisión 98/637 / CECA [ 11 ] .
En este plan el Gobierno de España contempla intervenciones financieras para cubrir las ayudas previstas en los artículos 3 , 4 y 5 de la Decisión no 3632/93 / CECA en el marco de los planes citados .
De conformidad con el apartado 10 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 , que coincide con el apartado 1 del artículo 9 de la Decisión no 3632/93 / CECA , los Estados miembros notificarán todas las ayudas financieras que tengan la intención de conceder en favor de la industria del carbón a lo largo del año siguiente .
Por carta de 19 de junio de 2000 , España notificó medidas de ayuda a la Comisión .
La Comisión no formuló observaciones a esta notificación dentro del plazo prescrito en el apartado 4 del artículo 9 de la Decisión no 3632/93 / CECA y en consecuencia la ayuda correspondiente al año 2000 se considera autorizada , como ya se concluyó en la decisión de 19 de febrero de 2003 , por la cual la Comisión abría el procedimiento de investigación formal .
Sin embargo , tal como se concluyó también en la Decisión de 19 de febrero de 2003 , España no respetó sus obligaciones de presentar una notificación previa para los años 2001 y 2002 .
En consecuencia , las ayudas que Castilla y León ha concedido los años 2001 y 2002 y que figuran en la notificación de España de 5 de septiembre de 2002 , deben ser consideradas como ayudas no notificadas .
Evaluación de las ayudas a la investigación y al desarrollo ( I+D )
La Comisión examinó estas medidas de ayuda a la luz del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo .
En el período cubierto por las ayudas tal Encuadramiento está incluido en las Comunicaciones de la Comisión siguientes : 96 / C 45/06 , de 17 de febrero de 1996 , 98 / C 48/02 , de 13 de febrero de 1998 , y 2002 / C 111/03 , de 8 de mayo de 2002 .
Se trata de las siguientes ayudas :
( en EUR )
Expediente
Año
Empresa
Ayuda
Las ayudas para I+D concedidas por la Junta de Castilla y León han sido sometidas a un proceso abierto de licitación y se destinan a facilitar el desarrollo de la actividad minera del carbón en las mejores condiciones de seguridad y sin alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Los proyectos que han sido financiados tenían como finalidad la adquisición de nuevos conocimientos que serán útiles para el desarrollo de nuevos procesos extractivos o para producir una mejora significativa en los procesos existentes .
Estos proyectos fueron seleccionados porque se consideró que podrían incrementar la percepción técnica , organizativa o científica del proceso extractivo o de cualquier tecnología relevante , así como adaptar un proceso o tecnología e incrementar su eficacia .
Con esta medida no se pretendía subvencionar experimentos prácticos .
Estos proyectos desempeñarán una función crucial en la búsqueda de nuevas soluciones .
La intención de las autoridades españolas era llevar a cabo o acelerar estos cambios que constituyen una importante contribución a los objetivos del gobierno de contar con una industria minera más eficaz y competitiva y que no se habrían llevado a cabo ni aplicado a gran escala sin una ayuda financiera del gobierno .
A la vista de estas consideraciones , la Comisión considera que dichas actividades se ajustan a la definición de investigación industrial del anexo I del Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo .
Los resultados finales de estas actividades de investigación se utilizarán para desarrollar planes de proyectos para procesos extractivos nuevos o modificados .
Los gastos subvencionables son conformes a los gastos definidos en el anexo II del Encuadramiento .
La intensidad de la ayuda es baja y en ambos casos la ayuda se concede a las PYME .
La intensidad de la ayuda no excede los límites contemplados en la sección 5 del Encuadramiento .
De acuerdo con lo dispuesto en la sección 6 del Encuadramiento , la ayuda debe servir de incentivo para que las empresas mineras lleven a cabo actividades adicionales de I+D y además debe estimular a las empresas que nunca habían efectuado este tipo de actividades .
Como los beneficiarios son PYME , la Comisión presume , de conformidad con el punto 6.4 del Encuadramiento , que la ayuda constituye el incentivo necesario .
En consecuencia , la Comisión debe llegar a la conclusión de que el régimen de ayudas a la investigación y al desarrollo se ajusta al citado Encuadramiento .
Evaluación de la ayuda para protección del medio ambiente
La Comisión analiza este tipo de medidas de ayuda de acuerdo con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Teniendo en cuenta la información presentada por España , la Comisión considera que el régimen de ayuda se destina , entre otras cosas , a ayudar a las PYME a adaptarse a las nuevas normas comunitarias durante un período de tres años a partir de la adopción de nuevas normas comunitarias obligatorias , a ayudar a la inversión en ausencia de normas comunitarias obligatorias y a ayudar a la inversión destinada a adaptarse a normas nacionales más estrictas que las normas comunitarias vigentes .
El régimen autoriza esta ayuda hasta un máximo del 15 % bruto de los costes subvencionables , lo cual se ajusta a las Directrices .
La Comisión considera que las inversiones en cuestión son conformes a la sección E.1.6 de las Directrices .
Por lo que respecta a la contaminación de las aguas , las inversiones son indispensables para controlar la circulación de las aguas procedentes de las minas abandonadas .
La finalidad de estas inversiones es , entre otras cosas , controlar las capas freáticas subterráneas , evitar inundaciones y contribuir a la circulación sin riesgos del agua procedente de las minas .
Esta agua ha de respetar las normas de calidad contempladas en la legislación española .
La Comisión considera que en la definición de los costes que pueden optar a la financiación relativa a las inversiones se prevé que en el cálculo neto de la ayuda se cuenten los beneficios obtenidos como resultado de la inversión .
Este elemento se ajusta al punto 37 de las Directrices .
De acuerdo con el punto 38 de las Directrices , los costes subvencionables tienen en cuenta el mayor valor potencial de las zonas rehabilitadas .
Por lo que respecta a la rehabilitación de las minas , los costes subvencionables se limitan a los costes de la explotación minera , incluidos el personal , los materiales y la amortización de la maquinaria necesaria para evitar la emisión de gases y líquidos de las explotaciones subterráneas , para evitar el acceso a las explotaciones mineras peligrosas y la contaminación de los caudales hídricos , así como para la regeneración de escombreras .
En este sentido , el régimen es conforme al punto 36 de las Directrices .
Las siguientes ayudas concedidas por Castilla y León :
MSP
se refieren a la rehabilitación medioambiental de explotaciones a cielo abierto y , en el caso del expediente 607.1/01 , a la inversión en un centro de transformación y línea eléctrica .
Una vez examinada la información remitida por España , la Comisión considera que las intervenciones realizadas por empresas que contribuyan a subsanar los daños ambientales mediante el saneamiento de instalaciones industriales contaminadas pueden entrar en el ámbito de aplicación de estas Directrices .
Los costes de la rehabilitación medioambiental son costes históricos .
Como resultado del abandono de las actividades extractivas , el agua de las minas se desbordará .
Debido a la estructura del suelo y a las diversas corrientes , en muchas ocasiones no está claro qué mina es responsable de esta agua que puede poner en peligro el medio ambiente y que ha de mantenerse bajo control .
En consecuencia , no es posible identificar al responsable de la contaminación .
Por otra parte , a menudo las minas han cambiado de propietario o las minas ya no existen .
Por lo tanto , la Comisión considera que no puede atribuirse a las empresas mineras que trabajan actualmente en las minas la responsabilidad económica .
Así pues , en estos casos el régimen de ayuda para cubrir los gastos de la rehabilitación de las minas es conforme con las Directrices .
se refieren a trabajos de rehabilitación o de seguridad de escombreras , de protección de los cauces de los ríos , así como de recuperación de terrenos del entorno exterior de antiguas minas .
En relación con estos casos individuales , la Comisión considera también que el deterioro medioambiental fue producido a lo largo de muchos años , que no existían normas de rehabilitación o que incluso los responsables no son claramente identificables .
Por consiguiente , la Comisión considera que no se puede hacer sufragar los costes a las empresas mineras arribas citadas , que explotan las minas en la actualidad .
De conformidad con el punto 38 de las Directrices , la intensidad de las ayudas no supera el 100 % de los costes subvencionables y no incluye el 15 % del importe total de las obras .
Los costes subvencionables son equivalentes al coste de las obras menos el incremento del valor del terreno .
aunque fueron notificadas por España como ayudas destinadas a cubrir cargas excepcionales producidas por la reestructuración [ artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 ] , se destinan principalmente a fines de protección del medio ambiente , ya que su objetivo es la recuperación del suelo en la superficie de las minas y la demolición de instalaciones fijas en la superficie para contribuir a paliar los efectos sobre el medio ambiente de las minas de carbón abandonadas .
En la época en que se realizaron estas obras no había normas relativas a la restauración de las instalaciones afectadas .
La Comisión considera que el carácter especial de la minería implica que una gran parte de la contaminación actual , provocada por gases y aguas procedentes de las minas o de depósitos exteriores de escombros , proviene de actividades del pasado .
Por lo tanto , en la mayoría de los casos , se trata de reparar el impacto de la antigua actividad minera , la ayuda ha de ser considerada un coste histórico y no es posible identificar a un responsable claro de la contaminación .
En consecuencia , la ayuda se destina a la rehabilitación medioambiental en las regiones mineras .
El daño medioambiental infligido a la calidad del suelo o a las aguas superficiales o subterráneas entra en el campo de aplicación de las Directrices .
La intensidad de estas ayudas no supera el 100 % de los costes subvencionables y no incluye el 15 % del importe total de las obras .
Los costes subvencionables , que son el coste de las obras menos el incremento del valor del suelo , también son conformes a las Directrices .
A la vista de lo anteriormente expuesto y una vez examinada la información remitida por España , la Comisión llega a la conclusión de que el régimen de ayuda para la protección del medio ambiente es compatible con las citadas Directrices comunitarias .
Evaluación de la ayuda para la formación minera
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 sobre las ayudas estatales a la industria del carbón y , en particular , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , y a su considerando 21 , la ayuda a la formación puede concederse siempre y cuando dicha ayuda se conceda de acuerdo con las exigencias y criterios establecidos por la Comisión para esta clase de ayudas .
Por consiguiente , la Comisión ha evaluado la compatibilidad de estas medidas de ayuda con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación .
España tuvo que notificar estas medidas porque las condiciones para la exención de la obligación de notificar previstas en dicho Reglamento no son aplicables a las ayudas estatales a la industria del carbón .
En el caso de las ayudas siguientes :
Una vez examinada la información remitida por España , y teniendo en cuenta que España garantizaba que las intensidades máximas de la ayuda , contempladas en el artículo 4 , habían sido respetadas en la aplicación del régimen , la Comisión considera que las medidas de ayuda a la formación minera que ha concedido la Comunidad de Castilla y León no producirán falseamiento de la competencia y pueden ser autorizadas en base al Reglamento arriba citado .
En este sentido , el régimen contiene una referencia a dicho Reglamento .
Evaluación de la ayuda para la seguridad minera
Una vez examinada la ayuda y la información facilitada por España , la Comisión considera que esta ayuda tiene que ser evaluada en base al Reglamento ( CE ) no 1407/2002 sobre las ayudas estatales a la industria del carbón .
se refieren a los costes en que las empresas tienen que incurrir para mejorar las condiciones de seguridad y salubridad .
Dichos costes no están relacionados con la producción corriente y se destinan a inversiones en equipos y labores mineras .
En este sentido , la Comisión considera que los importes que se han concedido no rebasan los costes de las obras de seguridad y llega a la conclusión de que estas medidas son conformes al artículo 7 de dicho Reglamento y al punto 1 , letra g ) , de su anexo , en lo relativo a la definición de los costes a que se hace referencia en el artículo 7 .
Partiendo de esta base , la Comisión llega a la conclusión de que la ayuda para la seguridad minera es conforme con dicho Reglamento .
Conclusión
La Comisión debe concluir que España ha ejecutado ilegalmente las ayudas a la investigación y desarrollo , a la protección del medio ambiente , a la formación y a la seguridad minera destinada a empresas de minería del carbón en la Comunidad Autónoma de Castilla y León durante los años 2001 y 2002 , en infracción de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , una vez examinadas las medidas y la información presentada por España , la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas para la investigación y el desarrollo , la protección del medio ambiente , la formación y la seguridad minera ejecutado por España en favor de empresas mineras del carbón en la Comunidad Autónoma de Castilla y León en los años 2001 y 2002 fundamentado en las Órdenes de la Consejería de Industria , Comercio y Turismo por las que se regula la concesión de Incentivos Mineros de 19 de diciembre de 2000 y de 19 de diciembre de 2001 es compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO C 105 de 1.5.2003 , p. 2 .
DO L 329 de 30.12.1993 , p. 12 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Véase a tal efecto la « Comunicación de la Comisión relativa a determinados aspectos del tratamiento de los asuntos de competencia resultantes de la expiración del Tratado CECA » ( DO C 152 de 26.6.2002 , p. 5 ) .
DO L 205 de 2.8.2002 , p. 1 .
Véase , asimismo , el punto 47 de la « Comunicación de la Comisión relativa a determinados aspectos del tratamiento de los asuntos de competencia resultantes de la expiración del Tratado CECA » .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO C 48 de 13.2.1998 , p. 2 .
DO C 111 de 8.5.2002 , p. 3 .
DO L 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) .
DO L 303 de 13.11.1998 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 791/2009 de la Comisión
de 31 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1372/2005 del Consejo ,
de 19 de agosto de 2005 ,
por el que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de cauchos termoplásticos estireno-butadieno-estireno originarias de la República de Corea y Rusia , por el que se da por concluida la reconsideración provisional de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cauchos termoplásticos estireno-butadieno-estireno originarias de Taiwán y por el que se derogan dichas medidas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea(en lo sucesivo denominado « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión presentada previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En septiembre de 2000 , mediante los Reglamentos ( CE ) no 1994/2000 y ( CE ) no 1993/2000 , el Consejo estableció derechos compensatorios definitivos , comprendidos entre el 1 % y el 8,2 % , y derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de cauchos termoplásticos estireno-butadieno-estireno ( en lo sucesivo denominados « SBS » ) originarias de Taiwán .
El nivel de los derechos antidumping definitivos establecidos para los productores exportadores de Taiwán , expresado en porcentaje del valor cif frontera comunitaria , fue el siguiente :
Productores exportadores que no cooperaron 20,0 %
Investigaciones en curso
El 28 de mayo de 2004 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de un procedimiento antidumping sobre las importaciones de SBS originarias de la República de Corea ( en lo sucesivo denominada « Corea » ) y Rusia .
El mismo día , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , el inicio de una reconsideración provisional de las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1993/2000 del Consejo sobre las importaciones de SBS originarias de Taiwán .
La investigación antidumping se abrió tras una denuncia presentada el 13 de abril de 2004 por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( en lo sucesivo denominado « CEFIC » o « denunciante » ) en nombre de productores que representaban la totalidad de la producción comunitaria de SBS .
La denuncia contenía pruebas de la existencia de dumping del producto afectado y del importante perjuicio derivado del mismo , que se juzgaron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
La reconsideración provisional se basó en una solicitud formulada por el CEFIC y contenía pruebas de que el dumping y el perjuicio habían reaparecido y de que las medidas vigentes ya no eran suficientes para contrarrestar el dumping .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión informó oficialmente del inicio de los procedimientos a los productores exportadores de Corea , Rusia y Taiwán , a los importadores / operadores comerciales y sus asociaciones , a los proveedores y a los usuarios notoriamente afectados , a los representantes de los países exportadores afectados y a los productores comunitarios denunciantes .
Se dio a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer su opinión por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en los anuncios de inicio .
Habida cuenta del gran número de importadores de SBS en la Comunidad enumerados en la denuncia y en la solicitud , los anuncios de inicio preveían el recurso al muestreo de los importadores a efectos de la determinación del perjuicio , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para permitir a los servicios de la Comisión decidir si era necesario proceder por muestreo y , llegado el caso , elegir una muestra , se invitó a todos los importadores a darse a conocer y a proporcionar , tal como se indica en los anuncios de inicio , información básica sobre sus actividades vinculadas a los SBS durante el período de investigación ( 1 de abril de 2003-31 de marzo de 2004 ) .
Tras examinar la información comunicada por los importadores y debido al escaso número de respuestas recibidas al cuestionario de muestreo , se decidió no recurrir al muestreo .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente interesadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos fijados en los anuncios de inicio .
Se recibieron respuestas de un productor exportador coreano , un productor ruso , junto con sus dos empresas rusas vinculadas , cuatro productores de Taiwán , cuatro productores comunitarios y cuatro importadores no vinculados .
No se recibieron respuestas por parte de los usuarios .
Los servicios de la Comisión buscaron y comprobaron toda la información que consideraron necesaria a efectos de una determinación del dumping , del perjuicio derivado y del interés comunitario .
Con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento de base , se efectuaron algunas inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores de la industria comunitaria
Dynasol Elastomeros SA , Madrid , España
Kraton Polymers Internacional Ltd . , Londres , Reino Unido
Polimeri Europa S.p . A. , Milán , Italia
SA Petrofina NV , Bruselas , Bélgica ( antiguamente Atofina Elastomers N.V. )
Productor exportador en Corea
Korea Kumho Petrochemicals Co . , Ltd . , Seúl
Productor exportador en Rusia
Grupo SIBUR :
« Sibirsko-Uralskaya Neftegazohimicheskaya Companiya » ( « SIBUR » ) ( empresa pública por acciones ) , Moscú
Gazexport ( empresa de responsabilidad limitada ) , Moscú
Voronezhsyntezkauchuk ( empresa anónima ) , Voronezh
La investigación puso de manifiesto que sólo una empresa rusa , la empresa pública por acciones Voronezhsyntezkauchuk , fabricaba el producto afectado , mientras que la empresa pública por acciones SIBUR era principalmente responsable de las ventas interiores y del suministro de materias primas .
Gazexport fue responsable de las ventas de exportación durante la mayor parte del período de investigación .
Por ello , a efectos de la presente investigación , se considerará a las tres empresas rusas vinculadas como una única empresa , a saber , el « grupo SIBUR » .
Productores exportadores en Taiwán
Importadores no vinculados
Guzmán Cauchos SL , Valencia , España
Monumenta Import Export GmbH , Troisdorf , Alemania
Tecnopolimeri S.p . A. , Seregno , Italia
Medidas provisionales
Habida cuenta de la necesidad de profundizar en el examen de algunos aspectos del perjuicio , la causalidad y el interés comunitario , en particular con vistas a la relación con la reconsideración provisional paralela de los derechos antidumping aplicables a las importaciones de SBS originarias de Taiwán , no se impuso ninguna medida antidumping provisional sobre las importaciones de SBS originarias de Corea y Rusia .
No obstante , todas las partes fueron informadas sobre las conclusiones provisionales de la investigación y se les concedió un plazo para que pudieran presentar sus observaciones tras esta notificación ; se tuvieron en cuenta las observaciones presentadas oralmente y por escrito por las partes .
Continuación del procedimiento
Los servicios de la Comisión siguieron buscando y comprobando toda la información juzgada necesaria a efectos de las conclusiones definitivas , en particular por lo que se refiere a las importaciones de SBS procedentes de Taiwán .
A continuación las partes fueron informadas sobre los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se preveía recomendar :
la conclusión del procedimiento contra las importaciones de SBS originarias de Corea y de Rusia
la derogación del Reglamento ( CE ) no 1993/2000 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de SBS originarias de Taiwán .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar sus observaciones tras esta notificación .
Se examinaron las observaciones presentadas oralmente y por escrito por las partes y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
Período de investigación
La investigación relativa al dumping y al perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( en lo sucesivo denominado « período de investigación » ) .
El examen de las tendencias en el contexto del análisis del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el final del período de investigación ( en lo sucesivo denominado « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el caucho termoplástico estireno-butadieno-estireno , actualmente clasificable en los códigos NC ex40021900 , ex40029910 y ex40029990 .
El SBS es un copolímero tribloque compuesto principalmente por monómeros de estireno y butadieno .
Puede ser seco o , si se le añade aceite en la fase de fabricación , enriquecido con aceite .
Por otra parte , puede ser producido en distintos tipos , que pueden ser identificados por especificaciones diferentes , como la proporción entre estireno y butadieno , el contenido en aceite o la simetría química .
Aunque la gama potencial de tipos de SBS es considerable , presentan las mismas características físicas básicas y no existe criterios claros que permitan distinguir los distintos tipos .
Además , todos los tipos de SBS se destinan a las mismas utilizaciones , como el tratamiento térmico del betún utilizado para asfaltar las carreteras y las membranas para recubrir los tejados , la combinación de materiales con fines técnicos o para la industria del calzado , la modificación de plásticos y la fabricación de pegamentos .
En consecuencia , se han considerado como un único producto a efectos de la presente investigación .
Durante la inspección in situ , se comprobó que una empresa había exportado polímero en bloque estireno-isopreno-estireno ( en lo sucesivo denominado « SIS » ) a la Comunidad durante el período de investigación .
Se consideró que este producto no estaba incluido en la definición del producto afectado .
En efecto , la composición química del SIS es diferente de la del SBS , ya que el monómero que constituye el elemento central del polímero es isopreno en vez de butadieno .
Por consiguiente , el producto no presenta las mismas características físicas y no se incluye en el presente procedimiento .
Producto similar
Se ha comprobado que el producto afectado y los SBS fabricados y vendidos en el mercado interior de Corea , Rusia y Taiwán , así como los SBS fabricados y vendidos en la Comunidad por la industria comunitaria , poseían las mismas características físicas y químicas básicas y se destinaban esencialmente a los mismos usos .
En consecuencia , estos productos se consideranr similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
La metodología general expuesta a continuación se aplicó a todos los productores exportadores en Corea , Rusia y Taiwán .
En consecuencia , la presentación posterior de las conclusiones relativas al dumping para los países afectados sólo describe cuestiones específicas de cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , los servicios de la Comisión examinaron en primer lugar , para cada productor exportador que cooperó , si sus ventas interiores de SBS eran representativas , es decir , si su volumen total representaba al menos el 5 % del volumen total de sus exportaciones a la Comunidad .
Los servicios de la Comisión definieron a continuación los tipos de SBS vendidos en el mercado interior por las empresas con ventas interiores globalmente representativas que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada tipo vendido en el mercado interior por los productores exportadores y del que se comprobó que era directamente comparable con los tipos de SBS vendidos para su exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo particular se juzgaron suficientemente representativas cuando , durante el período de investigación , su volumen total representó el 5 % o más del volumen total de las ventas del tipo comparable de SBS realizadas para su exportación a la Comunidad .
Los servicios de la Comisión examinaron a continuación si las ventas interiores de cada tipo de SBS vendido en el mercado interior en cantidades representativas podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , determinando la proporción de las ventas rentables del tipo de SBS en cuestión realizadas a clientes no vinculados .
En los casos en que el volumen de ventas del correspondiente tipo de SBS , vendido a un precio neto igual o superior al coste de producción calculado , representó más del 80 % del volumen total de ventas del tipo en cuestión y en que el precio medio ponderado practicado para ese tipo fue igual o superior al coste de producción , se determinó el valor normal sobre la base del precio interior real , expresado como la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores del tipo en cuestión durante el período de investigación , independientemente de que esas ventas fueran o no rentables .
Cuando el volumen de las ventas rentables de un tipo determinado de SBS representó el 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo o el precio medio ponderado de este tipo fue inferior al coste de producción , se determinó el valor normal sobre la base del precio interior real , expresado como la media ponderada de las ventas rentables de ese único tipo , siempre que representaran el 10 % o más del volumen total de ventas del tipo en cuestión .
En los casos en que , para un tipo determinado , el volumen de las ventas rentables representó menos del 10 % del volumen total de ventas , se consideró que ese tipo se vendía en cantidad insuficiente para que el precio practicado en el mercado interior constituyera una base adecuada a efectos de la determinación del valor normal .
Cuando los precios interiores de un tipo de producto vendido por un productor exportador no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , se consideró adecuado basar éste en el valor calculado para el tipo en cuestión .
En consecuencia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustándolos en caso necesario , un importe razonable para los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficios .
A este efecto , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos contraídos y los beneficios obtenidos por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Los gastos de venta , generales y administrativos interiores reales se consideraron fiables cuando el volumen total de las ventas interiores de la empresa en cuestión pudo considerarse representativo en relación con el volumen de las ventas de exportación a la Comunidad .
El margen de beneficios interior se determinó sobre la base de las ventas interiores de los tipos vendidos en el curso de operaciones comerciales normales .
A este efecto se aplicó la metodología antes mencionada .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se exportó directamente a clientes no vinculados en la Comunidad , el precio de exportación se fijó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon en la fase « ex fábrica » .
Para lograr una comparación equitativa , se tuvieron debidamente en cuenta , en forma de ajustes , las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con lo dispuesto en artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se concedieron ajustes adecuados en todos los casos en que se consideraron razonables , exactos y apoyados por pruebas comprobadas .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , para cada productor exportador el valor normal medio ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado .
Un productor exportador coreano respondió al cuestionario .
La investigación puso de manifiesto que las ventas interiores totales de la empresa coreana eran representativas .
Por otra parte , el volumen total de las ventas interiores de cada tipo de SBS vendido por la empresa representaba el 5 % o más del volumen total de las ventas de tipos de SBS comparables exportados a la Comunidad , por lo que estas ventas se consideraron representativas .
Para determinar el valor normal , los precios interiores pudieron utilizarse para dos tipos de producto .
Por lo que respecta a otros tres tipos , el valor normal se basó únicamente en las ventas rentables .
Por lo que respecta a otros cinco tipos , menos del 10 % de las ventas interiores fueron rentables durante el período de investigación .
En consecuencia , en estos casos , la Comisión calculó el valor normal , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del coste de producción del productor exportador , incrementado en un importe razonable para los gastos de venta , generales y administrativos , y en un margen de beneficios .
A este respecto , los gastos de venta , generales y administrativos se determinaron sobre la base de los gastos de venta , generales y administrativos de la empresa , dado que sus ventas interiores del producto similar eran representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para determinar el margen de beneficios , se utilizó el beneficio obtenido de las ventas interiores efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , primera frase , del Reglamento de base .
Dado que las exportaciones del producto afectado se efectuaron directamente a clientes no vinculados en la Comunidad , los precios de exportación se determinaron sobre la base de los precios pagados o pagaderos por el producto afectado vendido para su exportación a la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Se efectuaron ajustes , cuando resultaron aplicables y estuvieron justificados , respecto de los gastos de transporte , seguros , mantenimiento y los costes de crédito .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , la empresa solicitó y obtuvo un ajuste del valor normal en función de la devolución del derecho , dado que se pagaron gravámenes de importación sobre el producto similar al ser consumido en el país exportador , pero fueron devueltos cuando los SBS se vendieron para la exportación .
La empresa también solicitó un ajuste en función de los descuentos por cantidad .
Durante la inspección in situ , la empresa tuvo la oportunidad de demostrar que los descuentos por cantidad afectaron a los precios .
No obstante , no fue capaz de cuantificar correctamente esos supuestos descuentos , ni de probar que estaban directamente vinculados a las ventas en cuestión .
En consecuencia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se rechazó la solicitud .
El margen de dumping determinado , expresado como porcentaje del precio cif de importación en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , es el siguiente :
Korea Kumho Petrochemicals Co . , Ltd . , Seúl : 0,95 %
Dado que el margen de dumping calculado para Korea Kumho Petrochemicals es mínimo , es decir , inferior al 2 % , deberá darse por concluido el procedimiento incoado contra Corea sin imponer medidas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Rusia
Tres empresas vinculadas respondieron al cuestionario , y sus respuestas fueron objeto de un examen común .
La investigación puso de manifiesto que todas las ventas interiores rusas eran representativas y que se vendía un único tipo de producto específico a la Unión Europea .
Se comprobó que se produjeron suficientes ventas interiores del tipo de SBS en cuestión y que dichas ventas podían considerarse representativas .
Por otra parte , se comprobó que las ventas del tipo exportado a la Comunidad Europea fueron efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales .
En consecuencia , los precios interiores reales pudieron utilizarse para determinar el valor normal .
Una de las empresas del grupo SIBUR producía las principales materias primas ( butadieno y estireno ) por sí misma y sólo compraba estas materias primas en caso de escasez .
Al recibirse información contradictoria sobre la cantidad de ciertas materias primas compradas en relación con la cantidad de materias primas producida durante el período de investigación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , y en el artículo 18 del Reglamento de base , los servicios de la Comisión se basaron en los datos disponibles , en este caso la cantidad más elevada de materias primas compradas por las empresas , para determinar el coste de las materias primas a efectos de la determinación del coste de producción .
No obstante , el coste de producción total revisado no modificó la conclusión según la cual los precios interiores constituían la base adecuada para determinar el valor normal .
Habida cuenta de la división de tareas entre las empresas en cuestión , el coste de producción tuvo que determinarse sumando los costes correspondientes de la empresa productora , JSC Voronezhsyntezkauchuk y los costes correspondientes de JSC SIBUR .
Cuando se informó a las empresas de la decisión de no imponer medidas provisionales , solicitaron que se corrigiera el valor normal determinado , alegando que los precios de venta interiores que habían comunicado incluían el IVA ruso por equivocación .
Durante la inspección in situ se controlaron los precios de venta interiores de una empresa y se comprobó que se trataba de precios netos , libres de impuestos .
En el caso de la segunda empresa que realizaba ventas en el mercado ruso , los precios de venta interiores no pudieron controlarse adecuadamente durante la inspección in situ , dado que en ese momento la empresa no estaba en condiciones de proporcionar una lista completa de sus transacciones en el mercado interior .
No obstante , se comprobaron todos los precios interiores comunicados posteriormente a partir de facturas elegidas de manera aleatoria .
Sobre esta base , los servicios de la Comisión llegaron a la conclusión que los precios de venta interiores que había comunicado la empresa eran netos y libres de impuestos .
Por lo que respecta a las demás ventas interiores , los servicios de la Comisión no pudieron realizar nuevas comprobaciones relativas al IVA en el plazo que se les asignó .
A la luz de lo anteriormente expuesto , se rechazó la solicitud .
Dado que las exportaciones del producto afectado se efectuaron directamente a clientes no vinculados en la Comunidad , el precio de exportación se fijó sobre la base de los precios pagados o pagaderos por el producto afectado vendido para su exportación la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Dado que todas las ventas se realizaron en la fase « en fábrica » , sólo se efectuaron ajustes en relación con los gastos de manipulación y los costes de crédito , en caso de que fueran aplicables y estuvieran justificados .
Cuando se informó a las empresas de la decisión de no imponer medidas provisionales , solicitaron un ajuste en función de las diferencias en las características físicas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , alegando el hecho de que los SBS que producían eran de calidad inferior a los producidos por la industria comunitaria .
Durante la inspección in situ , se comprobó y se confirmó que los SBS producidos y vendidos en el mercado interior ruso eran los mismos que los vendidos a la Comunidad Europea .
En consecuencia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , se rechazó la solicitud .
Márgenes de dumping
Grupo SIBUR , Rusia : 31,7 %
Taiwán
Cuatro productores de SBS de Taiwán respondieron al cuestionario .
Las respuestas pusieron de manifiesto que sólo dos empresas sujetas a tipos individuales de derechos antidumping exportaron el producto a la Comunidad Europea durante el período de investigación .
Por lo que respecta a una empresa , la investigación puso de manifiesto que todas sus ventas interiores eran representativas y que sólo se vendía un tipo específico de producto para su exportación a la UE .
Por lo que respecta a la otra empresa que cooperó , la investigación puso de manifiesto que todas sus ventas interiores eran representativas .
Por otra parte , el volumen total de las ventas interiores de ocho tipos de SBS vendidos por la empresa representó el 5 % o más del volumen total de ventas de los tipos comparables de SBS exportados a la Comunidad , por lo que pudieron ser consideradas representativas .
No obstante , un tipo de SBS exportado a la Unión Europea no se vendió en el mercado interior .
Para determinar el valor normal , los precios interiores pudieron utilizarse para ocho tipos de producto .
Por lo que respecta al tipo de producto del que no se pudo comprobar que fuera vendido en el mercado interior , los servicios de la Comisión calcularon el valor normal , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , basándose en el coste de producción del productor exportador , incrementado con un importe razonable para los gastos de venta , generales y administrativos y con un margen de beneficios .
A este respeto , los gastos de venta , generales y administrativos se determinaron sobre la base de gastos de venta , generales y administrativos de esta empresa correspondientes a las ventas interiores del producto similar que eran representativas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para determinar el margen de beneficios , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , se utilizó el beneficio obtenido por las ventas interiores efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales .
Por lo que respecta a una empresa se efectuaron ajustes respecto de los gastos de transporte , seguros , mantenimiento , crédito y comisión , cuando fueron aplicables y estuvieron justificados .
La empresa solicitó entonces un ajuste relativo a los costes posventa , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra h ) , del Reglamento de base , alegando que sólo ofrecía un servicio posventa especial en el caso de las ventas efectuadas en el mercado interior .
Durante la inspección in situ , la empresa tuvo la oportunidad de presentar pruebas en apoyo de su alegación , pero no pudo demostrar la existencia de ningún servicio posventa .
En consecuencia , se rechazó la solicitud , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por otra parte , esta empresa solicitó un ajuste de conformidad con la conversión de divisas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base .
La solicitud se basaba en el hecho de que la empresa conservaba el importe de algunas ventas de exportación en la divisa de facturación y no lo convertía hasta que la tasa de conversión era favorable .
No obstante , dado que la tasa de conversión utilizada en la contabilidad era igual a la tasa correspondiente en la fecha de la venta de exportación concreta , por lo que reflejaba el importe de la venta en la moneda nacional , no pudo concederse ningún ajuste en función de ganancias especulativas de conversión .
Esta empresa no demostró que se cumplieran las condiciones enunciadas en el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base , por lo que se rechazó la solicitud .
Por lo que respecta a la otra empresa , se efectuaron ajustes respecto de los gastos de transporte , seguros , mantenimiento , descarga , envasado y crédito , cuando fueron aplicables y estuvieron justificados .
Esa empresa también solicitó un ajuste en función de las diferencias en las características físicas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , alegando que algunas ventas a la Unión Europea de un tipo del producto afectado de calidad inferior no tenían equivalente en el mercado interior .
Durante la inspección in situ , esa empresa tuvo la oportunidad de demostrar que estas supuestas diferencias en las características físicas afectaban a los precios y a la comparabilidad de los precios .
No obstante , no pudo probar que estas supuestas diferencias físicas tuvieran una repercusión habitual en el precio o en la utilización del producto afectado , en comparación con el tipo de SBS equivalente , de mejor calidad , vendido en el mercado interior .
En consecuencia , se rechazó la solicitud .
Los márgenes de dumping determinados , expresados como porcentaje del precio cif de importación en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
PERJUICIO
Definición de la industria comunitaria
Los siguientes productores comunitarios apoyaron la denuncia :
Dynasol Elastomeros SA , Madrid , España ;
Kraton Polymers Internacional Ltd . , Londres , Reino Unido ;
Polimeri Europa S.p . A. , Milán , Italia ;
SA Petrofina NV Bruselas , Bélgica ( antiguamente Atofina Elastomers N.V. ) .
Dado que estos cuatro productores comunitarios denunciantes que cooperaron representan la totalidad de la producción comunitaria del producto afectado , se considera que constituyen la industria comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se determinó sobre la base del volumen de ventas de la industria comunitaria en el mercado comunitario , al cual se añadieron todas las importaciones procedentes de Corea , Rusia y Taiwán , y una proporción estimada de las importaciones procedentes de otros terceros países declaradas en los correspondientes códigos NC , ya que los SBS sólo representan una parte de los productos incluida en estos códigos aduaneros .
Esta proporción se basó en la metodología aplicada en la denuncia , a falta de cualquier otra fuente de información .
Las importaciones procedentes de Corea , Rusia y Taiwán se determinaron sobre la base de las cifras comunicadas por los productores exportadores que cooperaron en estos tres países , dado que se comprobó durante la investigación que representaban el 100 % de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad procedente de estos países .
Entre 2000 y el período de investigación , el consumo comunitario disminuyó de 193756 toneladas a 180195 toneladas , lo que representa una reducción del 7 % .
No obstante , alcanzó un máximo en 2002 , y luego tuvo un marcado descenso del 9 % .
Consumo comunitario ( t )
Importaciones de SBS procedentes de los países afectados
Acumulación
La Comisión examinó si los efectos de las importaciones de SBS originarias de Corea , Rusia y Taiwán deberían ser objeto de una evaluación acumulativa , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicho artículo dispone que los efectos de las importaciones de un producto procedente de dos o más países simultáneamente sujetos a investigaciones antidumping sólo deberán poder ser objeto de una evaluación acumulativa : a ) si el margen de dumping determinado en relación con las importaciones procedentes de cada país es superior al mínimo tal como se define en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y si el volumen de las importaciones procedentes de cada país no es desdeñable ; b ) si dicha evaluación acumulativa es adecuada habida cuenta de las condiciones de competencia entre los productos importados y las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto comunitario similar .
Por lo que se refiere a Corea y a un productor exportador de Taiwán , la investigación no pudo comprobar la existencia de dumping , ni siquiera mínimo .
En consecuencia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , sus importaciones no pudieron ser objeto de una evaluación acumulativa .
Por el contrario , tal como se indicó anteriormente , los márgenes de dumping determinados para Rusia y el otro productor exportador de Taiwán que cooperó se hallan muy por encima del nivel mínimo , y el volumen de las importaciones procedentes de dichos países no es desdeñable a efectos del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base , alcanzando su cuota de mercado acumulada el 5,3 % .
Para determinar si es conveniente una evaluación acumulativa habida cuenta de las condiciones de competencia entre los productos importados procedentes de las dos empresas y entre los productos importados y el producto comunitario similar , los servicios de la Comisión analizaron el comportamiento de los exportadores en el mercado , en términos de tendencias de los volúmenes y precios de exportación .
Por lo que se refiere al volumen de las exportaciones , se comprobaron comportamientos similares en el caso de Taiwán y Rusia , es decir , un incremento del 77 % en el caso de Rusia y del 151 % en el caso de Taiwán , entre 2001 , el año siguiente a la imposición de medidas para Taiwán , y el período de investigación .
Habida cuenta de lo anterior , se concluyó que no existía ninguna diferencia significativa en cuanto al comportamiento del mercado entre los exportadores rusos y taiwaneses de los que se comprobó que practicaban dumping por lo que se refiere a la evolución de los volúmenes exportados a la Comunidad .
Se comprobó también que el comportamiento de los productores rusos y taiwaneses fue idéntico por lo que se refiere a la evolución de los precios de exportación .
De hecho , estos países redujeron sus precios de venta unitarios medios de SBS , en un 18 % y un 6 % , respectivamente , entre 2001 , el año siguiente a la imposición de las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de Taiwán y en el cual el nivel de las importaciones procedentes de Rusia empezó a volverse significativo , y el final del período de investigación .
Por otra parte , se comprobó que el nivel de subcotización de las importaciones procedentes de ambos países era semejante .
La investigación también puso de manifiesto que las importaciones en la Comunidad procedentes de los países afectados utilizaron los mismos circuitos de venta , ya que el producto casi siempre se comercializa por medio de distribuidores , en vez de venderse a los clientes finales .
Por otra parte , tal como se mencionó anteriormente , se comprobó que los SBS importados de los países afectados y producidos por la industria comunitaria presentaban las mismas características físicas y químicas básicas y se consideraban similares en términos de intercambiabilidad y sustituibilidad .
De este modo , se comprobó que las exportaciones del producto afectado procedentes de los países afectados competían entre sí y con los SBS fabricados por la industria comunitaria .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se concluyó que se reunían todas las condiciones para justificar la acumulación de las importaciones de SBS originarias de Rusia y Taiwán .
Volumen de importación y cuota de mercado
Las importaciones de SBS objeto de dumping procedentes de Rusia y Taiwán aumentaron considerablemente entre 2000 ( 2834 toneladas ) y el período de investigación ( 9253 toneladas ) .
La cuota de mercado correspondiente pasó del 1,5 % en 2000 al 5,3 % durante el período de investigación .
Importaciones ( t )
Cuota de mercado
Precios
El precio medio ponderado de las importaciones de SBS objeto de dumping procedentes de Rusia y Taiwán bajó un 12 % entre 2000 y el período de investigación .
Precio cif medio ponderado en la frontera comunitaria ( euros / t )
Subcotización
Para determinar la subcotización de los precios , la Comisión analizó los datos referentes al período de investigación .
Los correspondientes precios de venta de la industria comunitaria fueron los practicados respecto a clientes no vinculados , ajustados en caso necesario a la fase « en fábrica » , es decir , excluyendo los gastos de transporte en la Comunidad y deduciendo los descuentos y reducciones .
Los precios de los distintos tipos de SBS definidos en el cuestionario se compararon con los precios de venta practicados por los exportadores , netos de descuentos y ajustados , cuando así procedió , en la fase cif en la frontera comunitaria , efectuando el correspondiente ajuste por los costes de despacho de aduana y los costes posteriores a la importación .
Los importadores y el productor ruso alegaron que la calidad del producto similar fabricado por la industria comunitaria fue por lo general superior a la del producto afectado importado de Rusia , lo que fue confirmado por la industria comunitaria .
Sobre la base de la información recogida , se consideró que esta diferencia de calidad justificaba un ajuste , estimado en un 5 % , que fue añadido al precio cif en la frontera comunitaria de los productores exportadores que cooperaron .
Durante el período de investigación , el margen de subcotización medio ponderado fue aproximadamente del 15 % para Rusia y para el productor de Taiwán que se comprobó practicaba el dumping .
Al evaluar las cifras antes mencionadas , debe tenerse en cuenta que , pese al ajuste efectuado en función de la diferencia de calidad , los SBS de diferente procedencia son intercambiables en gran medida y que , por lo tanto , el precio constituye un criterio importante en la elección de una fuente de suministro .
Ello refuerza el efecto de toda subcotización de precios comprobada .
Situación de la industria comunitaria
Producción
El volumen de la producción de la industria comunitaria disminuyó un 4 % durante el período considerado .
Tras un incremento en 2002 , disminuyó en 2003 y durante el período de investigación .
Producción ( t )
Capacidad de producción y porcentaje de utilización de la capacidad
La capacidad de producción se determinó sobre la base de la capacidad nominal de las unidades de producción propiedad de la industria comunitaria , teniendo en cuenta las interrupciones técnicas de la producción , así como el hecho de que , en algunos casos , se utilizó una parte de la capacidad para fabricar otros productos utilizando las mismas líneas de producción .
La capacidad de producción de SBS siguió siendo estable durante el período considerado .
De hecho , después de un ligero aumento en 2001 y 2002 , disminuyó en 2003 hasta el mismo nivel que en 2000 , y se mantuvo en ese nivel durante el período de investigación .
El porcentaje de utilización de la capacidad disminuyó cuatro puntos porcentuales , pasando del 79 % al 75 % .
Al permanecer estable la capacidad de producción , esta disminución de la utilización de la capacidad se debe simplemente a la disminución de los volúmenes de producción de la industria comunitaria .
Capacidad de producción ( t )
Utilización de la capacidad
Existencias
Durante el período considerado , las existencias aumentaron un 60 % .
Dos razones parecen explicar este incremento : la disminución de las ventas y la aparición de una serie de nuevos tipos de SBS que requieren un plazo más largo para comercializarse .
Existencias ( t )
Inversiones ( miles
Durante el período considerado , la industria comunitaria invirtió aproximadamente 60 millones de euros , esencialmente en fábricas y maquinaria ( alrededor de un 48 % ) y en proyectos de investigación y desarrollo ( un 23 % ) .
Estas inversiones eran necesarias principalmente para mantener la capacidad de producción a su nivel actual .
Tras una fuerte reducción en 2001 y 2002 , las inversiones se incrementaron de nuevo en 2003 y durante el período de investigación , pero siguieron siendo inferiores a su nivel de 2000 .
El incremento registrado en 2003 y durante el período de investigación se debió a las operaciones de mantenimiento y modernización necesarias para el desarrollo y la introducción de nuevos tipos de SBS , necesarias para que la industria comunitaria siguiera siendo competitiva .
Por otra parte , la fluctuación de las inversiones puede explicarse por el ciclo de vida de cierta maquinaria .
Durante el período considerado , las inversiones anuales disminuyeron globalmente un 11 % .
de euros )
Ventas y cuota de mercado
Las ventas de SBS realizadas por la industria comunitaria en el mercado comunitario disminuyeron un 15 % entre 2000 y el período de investigación .
Dado que el consumo comunitario sólo disminuyó un 7 % durante el período considerado , la fuerte caída de las ventas de la industria comunitaria produjo un considerable retroceso de la cuota de mercado , que de hecho pasó del 89 % al 82 % .
Ventas en la UE ( t )
El precio de venta unitario medio de la industria comunitaria durante el período de investigación se mantuvo más o menos al mismo nivel que en 2000 , disminuyendo solamente un 1 % .
De hecho , comenzó por incrementarse un 6 % entre 2000 y 2001 , para luego disminuir un 7 % entre 2001 y el período de investigación .
Precio medio ponderado ( euros / t )
Rentabilidad y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad media ponderada de la industria comunitaria , calculada sobre el volumen de negocios neto correspondiente a sus ventas del producto similar en el mercado comunitario , pasó del 2,2 % al 1,2 % .
Empezó por aumentar considerablemente ( pasando del 2,2 % en 2000 al 9,3 % en 2001 ) , lo que coincidió con la imposición de las medidas antidumping y compensatorias sobre las importaciones de SBS procedentes de Taiwán , y posteriormente no dejó de disminuir a partir de 2001 .
Rentabilidad media ponderada calculada sobre el volumen neto de negocios
No obstante , la industria comunitaria pudo generar un flujo de caja positivo durante 2001 , 2002 y 2003 .
Aún así , la situación se deterioró considerablemente entre 2002 y el período de investigación .
Flujo de caja ( miles de euros )
Rendimiento de los activos netos
El rendimiento de los activos netos por lo que respecta al producto afectado disminuyó un 5 % durante el período considerado .
Tras un incremento inicial que lo llevó al 0,3 % en 2001 y al 2,8 % en 2002 , disminuyó considerablemente hasta un – 8,5 % en 2003 y un – 11,2 % durante el período de investigación .
Rendimiento ponderado de los activos netos
Capacidad de reunir capital
Tres de los cuatro productores comunitarios pertenecen a grandes grupos petroleros , mientras que el cuarto es enteramente propiedad de un fondo de inversión .
La industria comunitaria no alegó haber tenido ninguna dificultad a la hora de reunir capital para sus actividades , ni existe ninguna indicación en ese sentido .
Empleo y salarios
El empleo en la industria comunitaria disminuyó un 7 % durante el período considerado .
Los salarios siguieron siendo estables durante el período considerado : los salarios totales aumentaron ligeramente ( un 1 % ) , lo que es considerablemente inferior a las tasas de inflación europeas durante este período .
Número de empleados
Sueldo medio ponderado ( miles de euros / año )
Productividad
La productividad de la industria comunitaria aumentó un 4 % durante el período considerado .
Las ligeras variaciones observadas durante este período están directamente vinculadas a la evolución del empleo .
Este incremento pone de manifiesto que los productores comunitarios no sólo adaptaron su cantidad de personal en función de la disminución de las ventas , sino que también consiguieron mejorar su eficacia .
Productividad ( t / empleado )
Crecimiento
Mientras que el consumo comunitario disminuyó un 6 % entre 2000 y el período de investigación , el volumen de ventas de la industria comunitaria a clientes no vinculados disminuyó un 15 % .
De este modo , las ventas de la industria comunitaria disminuyeron mucho más considerablemente que la demanda durante el período considerado .
En consecuencia , la cuota de mercado de la industria comunitaria disminuyó 8 puntos porcentuales .
Magnitud del margen de dumping
Habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y Taiwán , la incidencia de la magnitud de los márgenes de dumping reales en la industria comunitaria no puede considerarse desdeñable .
Recuperación tras las prácticas anteriores de dumping y subvención
Debe recordarse que , durante una parte del período considerado , la industria comunitaria se vio afectada por importaciones objeto de dumping y de subvenciones procedentes de Taiwán .
La industria comunitaria se recuperó hasta cierto punto tras la imposición en 2000 de medidas antidumping y compensatorias sobre las importaciones de Taiwán .
No obstante , la situación de la industria comunitaria se volvió a deteriorar después de 2002 , cuando las importaciones procedentes de Taiwán , Rusia y Corea se incrementaron considerablemente , con precios que subcotizaban los de la industria comunitaria .
Conclusión sobre el perjuicio
El volumen acumulado de las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y Taiwán se incrementó , tanto en términos absolutos como en términos de cuota de mercado , hasta alcanzar una cuota de mercado del 5,3 % durante el período de investigación .
Por otra parte , el precio medio ponderado de estas importaciones disminuyó un 12 % en el período considerado .
Esta disminución se refleja en la subcotización de precios comprobada .
La mayoría de los indicadores de perjuicio de la industria comunitaria mostraron una evolución negativa durante el período considerado , lo que indica una situación de perjuicio .
Mientras que el consumo comunitario total de SBS disminuyó un 7 % , el volumen de ventas de la industria comunitaria disminuyó un 15 % , con una pérdida de cuota de mercado de 7 puntos porcentuales .
El volumen de producción disminuyó un 4 % ; la capacidad de producción quedó estancada y la utilización de la capacidad disminuyó 4 puntos porcentuales .
El precio de venta unitario medio disminuyó un 1 % y la rentabilidad sobre el volumen neto de negocios disminuyó 1,1 puntos porcentuales .
Otros indicadores vinculados a la rentabilidad , como el rendimiento de los activos netos , también se deterioraron durante el período considerado .
El empleo disminuyó un 7 % , mientras que la productividad se incrementaba un 4 % .
Por último , los salarios medios se incrementaron un 1 % , menos que las tasas de inflación europeas durante el período considerado .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , se considera que la industria comunitaria se halla en una situación económica y financiera difícil y que ha sufrido un perjuicio importante a efectos del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
VÍNCULO DE CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el importante perjuicio sufrido por la industria comunitaria fue causado por las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de los países sujetos a la investigación .
Por otra parte , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , se examinaron también otros factores distintos de las importaciones objeto de dumping para asegurarse de que el perjuicio que podrían haber causado a la industria comunitaria no se atribuyera equivocadamente a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados se incrementó un 3,8 % durante el período considerado , mientras que el precio de dichas importaciones disminuyó un 12 % y subcotizó en un 15,3 % a los de la industria comunitaria durante el período de investigación .
La industria comunitaria consiguió en gran medida mantener estables sus precios de venta durante el período considerado , pero en detrimento de su volumen de ventas y de su cuota de mercado , lo que a su vez incidió en su rentabilidad .
No obstante , aunque un primer análisis de los datos antes mencionados podría sugerir una incidencia significativa de las importaciones objeto de dumping en la situación de la industria comunitaria , un examen más profundo invalida esta conclusión .
En primer lugar , el deterioro de la situación de la industria comunitaria y el momento en que la presencia de las importaciones objeto de dumping se hizo sentir más intensamente sólo coinciden parcialmente en el tiempo .
Si bien el volumen de estas importaciones disminuyó ligeramente entre 2001 y 2002 , antes de aumentar masivamente en 2003 ( más del 80 % ) , las ventas de la industria comunitaria tuvieron una disminución progresiva a lo largo del período considerado .
Por otra parte , la cuota de mercado de la industria comunitaria sólo disminuyó entre 2000 y 2002 , mientras que las importaciones objeto de dumping incrementaron su cuota de mercado durante la totalidad del período considerado .
Este incremento fue particularmente importante en 2003 y durante el período de investigación , ya que la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping pasó del 2,5 % en 2002 al 4,7 % en 2003 y al 5,3 % durante el período de investigación .
Durante el mismo período , la cuota de mercado de la industria comunitaria aumentó ligeramente , pasando del 81 % en 2002 al 82 % en 2003 y durante el período de investigación .
Por otra parte , cabe también señalar que la industria comunitaria alcanzó su máxima rentabilidad en 2001 y 2002 , en el momento en que se produjo su pérdida de cuota de mercado .
La rentabilidad no disminuyó hasta más tarde .
Los precios de venta de la industria comunitaria siguieron siendo estables a lo largo del período considerado .
Se admite que a partir de 2003 estos precios se hicieron bajar ligeramente , al no estar la industria comunitaria en condiciones de repercutir algunas subidas de los costes .
No obstante , esta imposibilidad no puede atribuirse a las importaciones objeto de dumping , o bien sólo de manera muy limitada , particularmente debido a que las importaciones no objeto de dumping tuvieron un margen de subcotización superior al de las importaciones objeto de dumping .
Por otra parte , la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping siempre se mantuvo por debajo del 5,3 % , mientras que la de las importaciones no objeto de dumping se situó en torno al 12 % .
Todo ello sugiere que la posible presión sobre los precios causada por las importaciones es básicamente atribuible a las importaciones no objeto de dumping .
Visto lo anteriormente expuesto , se comprobó que las importaciones objeto de dumping pueden haber ejercido cierta presión en los precios de la industria comunitaria y haber tenido cierta incidencia negativa en la situación de la industria comunitaria .
No obstante , al no coincidir claramente en el tiempo la evolución de los volúmenes de venta , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping , por una parte , y la evolución correspondiente de la industria comunitaria , por otra , fue difícil determinar la incidencia de estas importaciones en la situación perjudicial de la industria comunitaria .
En consecuencia , no pudo concluirse que las importaciones objeto de dumping desempeñaron un papel determinante en la situación perjudicial de la industria comunitaria .
Incidencia en otros factores
Desarrollo del consumo
El consumo de SBS en la Comunidad disminuyó un 7 % durante el período considerado .
Esta evolución pudo haber afectado parcialmente a la situación de la industria comunitaria , ya que la producción de SBS es una actividad que requiere mucho capital , y en la que el volumen de ventas influye directamente en la rentabilidad .
No obstante , esta disminución del consumo no es más que una de las numerosas causas de la situación perjudicial en que se encuentra la industria comunitaria , ya que se demostró que las importaciones procedentes de Corea , Rusia y Taiwán se habían incrementado durante el período considerado , apropiándose así una parte de la cuota de mercado de la industria comunitaria .
Fluctuaciones monetarias
También se examinaron las fluctuaciones de los tipos de cambio entre el euro y el dólar estadounidense , ya que la mayoría de las transacciones de importación que se negociaron en la Comunidad Europea procedentes de los países afectados lo fueron en dólares estadounidenses .
El euro se revalorizó con respecto al dólar estadounidense desde mediados de 2002 , y de manera muy considerable durante el período de investigación , lo que favoreció las importaciones en la zona del euro durante ese período .
En vista de ello , un exportador y una parte interesada alegaron que , en una actividad tan vinculada al dólar estadounidense , la depreciación de esta divisa con relación al euro debía haber contribuido considerablemente al perjuicio sufrido por la industria comunitaria , por lo que debía tenerse en cuenta .
Con todo , cabe señalar que la revalorización del euro en esa misma época redujo el perjuicio sufrido por la industria comunitaria , dado que los precios de las materias primas , que representan aproximadamente el 40 % del coste de producción , se expresan en dólares estadounidenses en los mercados internacionales de productos básicos .
Por otra parte , las exportaciones de los productores comunitarios a partes no vinculadas se incrementaron durante el período considerado , mientras que las importaciones en la Comunidad del producto afectado procedente de Estados Unidos disminuyeron , indicando así que la revalorización del euro con relación al dólar estadounidense no era en sí misma un factor determinante de la pérdida de cuota de mercado de los productores comunitarios en el mercado de la Comunidad Europea .
En conclusión , aunque a primera vista no pueda excluirse que la revalorización del euro con relación al dólar estadounidense haya podido favorecer las importaciones de SBS procedentes de los países afectados , las fluctuaciones del tipo de cambio también tuvieron como efecto reducir el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Por otra parte , esta revalorización no favoreció las importaciones procedentes de países que negociaban en dólares estadounidenses distintos de los países afectados , ni impidió a los productores comunitarios incrementar sus exportaciones fuera de la Comunidad .
Por consiguiente , no se consideró que las fluctuaciones monetarias hubieran desempeñado un papel determinante en el perjuicio sufrido por los productores comunitarios .
Lo que resulta aún más importante , el análisis del perjuicio se refiere a los precios y al volumen de las importaciones objeto de dumping , pero no se refiere en absoluto al motivo por el cual dichas importaciones se efectuaron a un nivel de precios determinado .
Por lo tanto , parece que el efecto de las fluctuaciones monetarias en los precios de las importaciones objeto de dumping no puede por definición constituir normalmente un factor suplementario de perjuicio .
Importaciones no objeto de dumping
Se examinaron los efectos de las importaciones no objeto de dumping procedentes de Corea y Taiwán en la situación de la industria comunitaria .
A fin de respetar la confidencialidad de la información transmitida por las empresas individuales , los datos se presentan de manera acumulada .
Las importaciones no objeto de dumping procedentes de Corea y Taiwán muestran una tendencia idéntica .
De manera acumulada , aumentaron un 56 % en volumen y 5,2 puntos porcentuales en términos de cuota de mercado durante el período considerado , alcanzando una cuota de mercado del 12,8 % durante el período de investigación .
De este modo , el volumen de estas importaciones no objeto de dumping representó 2,4 veces el de las importaciones objeto de dumping durante el período de investigación .
Por otra parte , el margen de subcotización que pudo ser calculado por lo que respecta a las importaciones coreanas y taiwanesas no objeto de dumping fue más elevado ( 17,4 % ) que el de las importaciones objeto de dumping ( 15,3 % ) .
Esta importante subcotización , junto con los considerables volúmenes de importaciones no objeto de dumping , contribuyó en gran medida a la presión sobre los precios observada en el mercado de la Comunidad Europea .
Sobre esta base , se concluyó que la incidencia en el volumen y el precio de las importaciones no objeto de dumping procedentes de Corea y Taiwán fue tal que puede considerarse que dichas importaciones contribuyeron considerablemente al perjuicio sufrido por la industria comunitaria , mientras que las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y Taiwán tuvieron un papel menos importante que aquellas .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Durante el período de investigación , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de todos los demás terceros países fue del 0,4 % , y se concluyó que su incidencia en la situación perjudicial de la industria comunitaria no fue significativa .
Costes de las materias primas
Se comprobó que los costes de las materias primas se habían incrementado durante el período considerado .
Ello contribuyó a la disminución de la rentabilidad de la industria comunitaria .
No obstante , lo normal hubiera sido que la industria comunitaria intentara repercutir esas subidas de costes en sus clientes .
Debido a la existencia de una fuerte presión sobre los precios ejercida por las importaciones no objeto de dumping y probablemente , en menor medida , por las importaciones objeto de dumping , ello no le resultó posible .
Por otra parte , los productores exportadores coreanos y taiwaneses también se enfrentaron a un incremento de los costes de las materias primas de nivel semejante al de los productores comunitarios .
Por lo tanto , no fue la subida de los costes de las materias primas en la Comunidad en cuanto tal lo que tuvo una incidencia negativa en la rentabilidad de la industria comunitaria , sino el hecho de que coincidiera con la presión ejercida en los precios por las importaciones .
Visto lo anteriormente expuesto , se concluyó que las fluctuaciones de los costes de las materias primas en la Comunidad no fueron , en cuanto tales , un factor que causara un perjuicio a la industria comunitaria .
Conclusión relativa al vínculo de causalidad
Los datos sugieren que las importaciones objeto de dumping ejercieron cierta presión en los precios de la industria comunitaria y contribuyeron a su situación perjudicial .
Con todo , un análisis más preciso , basado en la evolución de las tendencias durante el período considerado , no permitió establecer un vínculo de causalidad , al no darse una clara coincidencia entre el deterioro de la situación de la industria comunitaria y los efectos de las importaciones objeto de dumping .
También se comprobó que , en la medida en que se produjera una coincidencia en el tiempo entre , por una parte , el incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y Taiwán , en términos de volumen y de cuota de mercado y , por otra parte , el deterioro de la situación de la industria comunitaria , que se tradujo en una pérdida de cuota de mercado y una disminución de la rentabilidad , dicha coincidencia en el tiempo también se produjo por lo que respecta a las importaciones no objeto de dumping , que experimentaron un incremento en volumen aún más intenso que las importaciones objeto de dumping durante el período considerado .
Por otra parte , las importaciones no objeto de dumping procedentes de Corea y Taiwán tuvieron , durante el período de investigación , un volumen considerablemente más elevado que el de las importaciones objeto de dumping , lo que llevó a una cuota de mercado considerablemente más elevada ( un 12,8 % frente a un 5,3 % ) .
Por otra parte , tanto los precios de las importaciones objeto de dumping como los de las importaciones no objeto de dumping fueron inferiores a los de la industria comunitaria , correspondiendo a las importaciones no objeto de dumping unos márgenes de subcotización incluso más elevados .
En consecuencia , la industria comunitaria se enfrentó a una competencia más intensa , a precios equitativos , de las importaciones de productores / países que no practicaban el dumping .
Por ello , las importaciones no objeto de dumping constituyeron un factor determinante para la situación perjudicial de la industria comunitaria .
También se comprobó que la disminución del consumo en la Comunidad Europea había contribuido al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
La industria comunitaria impugnó estas conclusiones , alegando que la incidencia de otros factores no podía romper el vínculo de causalidad entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Rusia y Taiwán y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
No obstante , dado que no presentaron ningún argumento que pudiera invalidar la apreciación y las conclusiones que figuran en los considerandos ( 100 ) a ( 102 ) , ( 103 ) , ( 109 ) a ( 111 ) y ( 115 ) a ( 118 ) , se consideró que los argumentos formulados no eran suficientes para modificar esta conclusión .
En conclusión , aunque las importaciones objeto de dumping hayan podido contribuir al perjuicio , no pudo comprobarse que , consideradas aisladamente , hubieran causado un perjuicio importante .
En efecto , se examinaron otros factores de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , y el perjuicio pudo asignarse en gran parte a los efectos de los precios no objeto de dumping y de la contracción de la demanda .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
En el marco de la reconsideración provisional relativa a Taiwán , se examinó también si el cambio de circunstancias con relación a la investigación inicial por lo que se refiere al dumping podía razonablemente considerarse duradero , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Se examinó la probable evolución de los precios interiores del mercado de Taiwán y de los precios de exportación de SBS procedentes de Taiwán .
A este respeto , se comprobó que Taiwán poseía un importante mercado interior para el producto afectado , y que los precios interiores se habían incrementado en relación con la investigación inicial , en una proporción incluso más elevada que los costes de las materias primas .
Por lo que se refiere a las exportaciones de SBS de Taiwán a otros mercados , cabe señalar en primer lugar que el mercado de la Unión Europea representa una pequeña proporción del total de las exportaciones .
En efecto , la investigación puso de manifiesto que las empresas que cooperaron vendieron el 75 % de su producción de SBS a mercados de terceros países bien establecidos .
Por otra parte , se señaló que los precios de exportación aumentaron constantemente entre 2002 y el período de investigación , en torno al 10 % , y el 15 % .
En consecuencia , no se espera que la supresión de las medidas aplicadas a Taiwán produzca un riesgo significativo de reaparición del dumping .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se concluyó en consecuencia que el cambio de circunstancias relativas al dumping comprobado en relación con la investigación inicial podía razonablemente considerarse duradero .
CONCLUSIÓN
Visto que no se comprobó ningún dumping por lo que respecta a las importaciones de SBS originarias de Corea y por lo que respecta a una empresa de Taiwán , y que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria puede asignarse en gran parte a otros factores , como el volumen y los precios de las importaciones no objeto de dumping y la contracción de la demanda , el vínculo de causalidad entre el dumping y el perjuicio por lo que respecta a las importaciones objeto de dumping procedente de Rusia y de Taiwán no pudo comprobarse suficientemente .
Deberán darse pues , por concluidos los procedimientos antidumping relativos a los SBS originarios de Corea , Rusia y Taiwán , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de cauchos termoplástico estireno-butadieno-estireno originarias de la República de Corea y Rusia .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1993/2000 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de SBS originarios de Taiwán .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2005
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 8 .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 4 .
DO C 144 de 28.5.2004 , p. 5 .
DO C 144 de 28.5.2004 , p. 9 .
Índice
Lee Chang Yung Chemical Industry Corporation , Taipei 5,3 %
Chi Mei Corp . , Taina 9,1 %
El flujo de caja generado fue de – 0,7 millones de euros durante el período de investigación .
La situación fue crítica en 2000 , principalmente debido al elevado nivel de las inversiones .
Corea
Reglamento ( CE ) no 87/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 21 DE ENERO DE 2005
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/448 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para efectuar análisis del control de la eficacia de la vacuna contra la rabia en determinados carnívoros domésticos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 155 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/448 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para efectuar análisis del control de la eficacia de la vacuna contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ notificada con el número C(2004 ) 1605 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 57 ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE , el Laboratorio AFSSA , Nancy , Francia , fue designado como instituto responsable de efectuar las pruebas de aptitud necesarias para la autorización de los laboratorios dispuestos a efectuar estos controles .
La Decisión 2004/233 / CE de la Comisión por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 3 ] , establece una lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros habida cuenta del resultado de la prueba de aptitud realizada por el Laboratorio AFSSA , Nancy .
Dos laboratorios , respectivamente en Eslovaquia y Eslovenia , han sido autorizados por el laboratorio AFSSA , Nancy , en cumplimiento del procedimiento aplicable a terceros países conforme a lo dispuesto en la Decisión 2000/258 / CE .
Procede añadir ambos laboratorios a la lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros que figura en el anexo de la Decisión 2004/233 / CE .
Por otro lado , a petición de Alemania y habida cuenta del resultado favorable de la prueba de aptitud realizada por el Laboratorio AFSSA , Nancy , procede añadir para Alemania un nuevo laboratorio a la lista de laboratorios autorizados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/233 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
ANEXO
« ANEXO I
NOMBRE DE LOS LABORATORIOS
( BE ) Bélgica
( DE ) Alemania
( DK ) Dinamarca
( ES ) España
( FR ) Francia
( UK ) Reino Unido
( EL ) Grecia
( IT ) Italia
( SE ) Suecia
( SI ) Eslovenia
( SK ) Eslovaquia
960 86 Zvolen »
( FI ) Finlandia
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 ; Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1080/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios e las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 336 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , presentada previa consulta al Comité del Estatuto ,
Una vez transmitido el proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Justicia [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 2 ]
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 27 del Tratado de la Unión Europea , el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( el Alto Representante ) se apoyará en un Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Dicho servicio trabajará en colaboración con los servicios diplomáticos de los Estados miembros y estará compuesto por funcionarios de los servicios competentes de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión y por personal en comisión de servicios de los servicios diplomáticos nacionales de los Estados miembros .
_ Formará parte de una administración europea abierta , eficaz e independiente , conforme a lo dispuesto en el artículo 298 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFEU ) .
En vista de sus funciones específicas , el SEAE debe disfrutar de una consideración autónoma dentro del Estatuto de los funcionarios .
Por ello , a efectos del Estatuto de los funcionarios y del régimen aplicable a otros agentes [ 4 ] ( en lo sucesivo denominados « Estatuto de los Funcionarios » y « Régimen aplicable a los otros agentes » , respectivamente ) , el SEAE debe considerarse una institución de la Unión .
El Alto Representante debe actuar como autoridad facultada para proceder a los nombramientos y como autoridad facultada para celebrar contratos para el personal del SEAE , aunque podrá delegar dicha competencia en el SEAE .
Dado que los jefes de delegación deberán desempeñar tareas para la Comisión como parte de sus funciones habituales , debe preverse la participación de la Comisión en determinadas decisiones que afecten a dichos miembros del personal .
Los funcionarios de la Unión y los agentes temporales procedentes de los servicios diplomáticos de los Estados miembros deben tener los mismos derechos y obligaciones y recibir el mismo trato , en particular en lo que se refiere a su posibilidad de ocupar cualquiera de los puestos en condiciones equivalentes .
No debe hacerse distinción alguna entre los agentes temporales procedentes de los servicios diplomáticos nacionales y los funcionarios de la Unión por lo que atañe a la asignación de los cometidos que deban desempeñarse en todos los ámbitos de las actividades y las políticas del SEAE .
Procede aclarar que el personal del SEAE que desempeñe tareas para la Comisión como parte de sus funciones debe seguir las instrucciones que imparta la Comisión , de conformidad con el artículo 221 , apartado 2 , del TFUE .
Igualmente , los funcionarios de la Comisión que trabajen en las delegaciones de la Unión , deben seguir las instrucciones del jefe de la delegación .
Para disipar dudas , debe confirmarse que los funcionarios y agentes temporales que ocupen un puesto en una entidad organizativa que se transfiera de la Secretaría General del Consejo o de la Comisión al SEAE con arreglo a la Decisión del Consejo 2010/427 / UE , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior [ 5 ] se considerarán transferidos con el puesto .
Esta disposición debe aplicarse por analogía a los agentes contractuales y locales adscritos a dicha entidad organizativa .
El personal afectado por estas transferencias debe ser informado con anticipación .
Los funcionarios procedentes de instituciones distintas del SEAE que se hayan incorporado a este Servicio deben poder optar a puestos vacantes de su institución de procedencia en iguales condiciones que los candidatos internos de dicha institución .
Hasta el 30 de junio de 2013 , con el fin de tener en cuenta de modo flexible situaciones específicas ( por ejemplo , la necesidad de futuras transferencias de tareas de apoyo técnico de la Secretaría General del Consejo o de la Comisión al SEAE ) , debe también ser posible , en casos excepcionales debidamente justificados , trasladar funcionarios con su puesto en interés del servicio , es decir , sin publicación previa de una vacante , del Consejo o de la Comisión al SEAE .
Por lo que se refiere a los funcionarios de la Secretaría General del Consejo o de la Comisión trasladados al SEAE en la fase inicial , hasta el 30 de junio de 2014 debe ser posible la transferencia de dichos funcionarios del SEAE sin su puesto , en interés del servicio , del SEAE al Consejo o la Comisión
Con el fin de dar cumplimiento al artículo 27 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , que define tres fuentes de contratación de personal para el SEAE , debe disponerse que hasta el 30 de junio de 2013 el SEAE contrate exclusivamente funcionarios procedentes de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión , así como personal procedente de los servicios diplomáticos de los Estados miembros .
Durante este período , es necesario garantizar que el personal de los servicios diplomáticos nacionales , y los candidatos de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión así como los candidatos internos opten a puestos del SEAE en igualdad de condiciones .
No obstante , durante este mismo período debe ser posible , en casos excepcionales y después de haber agotado todas las posibilidades de contratación a partir de las tres fuentes exclusivas , contratar en el exterior de dichas fuentes al personal de apoyo técnico del grupo de funciones de administradores ( AD ) necesario para el correcto funcionamiento del SEAE , por ejemplo especialistas en las áreas de gestión de crisis , seguridad y TI .
Desde el 1 de julio de 2013 , también debe abrirse el acceso a puestos en el SEAE a funcionarios de otras instituciones .
Por otra parte , con miras a alcanzar el objetivo de que el personal procedente de los servicios diplomáticos nacionales represente como mínimo un tercio de todo el personal del SEAE perteneciente al grupo de funciones AD , es necesario prever una excepción temporal en la aplicación del artículo 98 , apartado 1 , del Estatuto de los funcionarios que permita que , hasta el 30 de junio de 2013 , el Alto Representante pueda conceder prioridad , en la provisión de determinadas vacantes del grupo de funciones AD del SEAE , a candidatos procedentes de dichos servicios diplomáticos nacionales en el caso de cualificaciones equivalentes .
A fin de garantizar un equilibrio adecuado entre los distintos componentes del personal del SEAE , y de conformidad con la Decisión 2010/427 / UE , cuando el SEAE alcance su plena capacidad , los agentes temporales procedentes de los servicios diplomáticos de los Estados miembros deben representar un tercio como mínimo de todo el personal del grupo de funciones AD , y los funcionarios de la Unión el 60 % como mínimo de todo el personal del grupo de funciones AD del SEAE .
Este porcentaje debe incluir al personal procedente de los servicios diplomáticos de los Estados miembros que se hayan convertido en funcionarios titulares de la Unión de conformidad con las disposiciones del Estatuto de los funcionarios .
Los candidatos de servicios diplomáticos nacionales designados en comisión de servicios por los servicios diplomáticos nacionales de los Estados miembros deben ser contratados como agentes temporales y equiparados consiguientemente a los funcionarios .
Su contratación debe basarse en un procedimiento objetivo y transparente , y las disposiciones de aplicación que adopte el SEAE deben garantizar unas perspectivas de carrera equivalentes en el seno de dicho Servicio tanto a los agentes temporales como a los funcionarios .
De conformidad con el artículo 27 del Estatuto de los funcionarios y los artículos 12 , apartado 1 , primer párrafo , y 82 del Régimen aplicable a los otros agentes , la contratación o el nombramiento debe tener por objeto garantizar al SEAE el servicio de funcionarios y agentes temporales que posean las más altas cualidades de competencia , rendimiento e integridad , seleccionados sobre una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros de la Unión .
Esta obligación debe aplicarse al SEAE en su conjunto y a los distintos componentes de su personal , incluidos los agentes temporales a que se refiere el artículo 2 , letra e ) , del Régimen aplicable a los otros agentes .
Por otra parte , el personal del SEAE debe reflejar una presencia adecuada y significativa de nacionales de todos los Estados miembros .
El Alto Representante debe adoptar las medidas oportunas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 quinquies , apartados 2 y 3 , del Estatuto de los funcionarios , para promover la igualdad de oportunidades para el sexo menos representado en determinados grupos de funciones , en particular en el grupo de funciones AD .
Para obviar restricciones innecesarias al empleo en el SEAE de personal de servicios diplomáticos nacionales , deben adoptarse normas específicas sobre la duración de los contratos , junto con una garantía de reincorporación al final del período de servicio , de conformidad con las disposiciones pertinentes .
Las normas relativas a la comisión de servicios y la edad máxima de jubilación aplicables a esta categoría especial de agentes temporales deben ser equiparables a las de los funcionarios .
Dichas normas específicas deben poder aplicarse también , con el acuerdo del Alto Representante y del servicio diplomático nacional interesado , a los agentes temporales de servicios diplomáticos nacionales de los Estados miembros que hayan sido contratados por los servicios competentes de la Secretaría General del Consejo o de la Comisión , o cuyo contrato haya sido modificado , antes de la creación del SEAE pero después de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa .
En casos concretos , el SEAE debe poder recurrir a un número limitado de expertos nacionales en comisión de servicios con la misión de ejecutar tareas específicas relacionadas especialmente con la gestión de crisis o con funciones de carácter militar , que deben estar sometidos a la autoridad del Alto Representante .
Este personal en comisión de servicios no debe incluirse en la tercera parte que está previsto que represente el personal procedente de los Estados miembros en el conjunto del personal del grupo de funciones AD del SEAE cuando éste alcance su plena capacidad .
Con el fin de aliviar la carga administrativa del SEAE , el Consejo de disciplina creado por la Comisión debe también ejercer de Consejo de disciplina del SEAE , hasta el momento en que el Alto Representante decida crear un Consejo de disciplina específico del SEAE .
La decisión del Alto Representante , debe adoptarse como más tarde el 31 de diciembre de 2011 .
Hasta que se proceda a la creación de un comité de personal en el seno del SEAE , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , primer guión , del Estatuto de los funcionarios — como más tarde el 31 de diciembre de 2011 — , debe preverse que el Comité de personal de la Comisión represente también al personal del SEAE , de forma que tenga derecho de voto activo y pasivo en las elecciones del mismo .
Dado que las disposiciones específicas previstas en el anexo X del Estatuto para los funcionarios que trabajen en un país tercero no son de aplicación durante la licencia parental o familiar , en la práctica resulta difícil que los funcionarios que trabajan en las delegaciones disfruten de dichas licencias .
Ello contradice el objetivo general de conciliar mejor la vida privada y la profesional y constituye especialmente un obstáculo para mujeres que , de otro modo , podrían estar interesadas en ocupar un puesto en una delegación de la Unión .
Conviene , pues , que las disposiciones de dicho anexo continúen aplicándose , hasta cierto punto , durante la licencia parental y familiar .
Con la experiencia reunida desde 2004 , no parece justificarse que se mantenga la limitación actual en relación con la aplicación a los agentes contractuales del anexo X del Estatuto .
Ello implica especialmente que a los agentes contractuales debe aplicárseles plenamente el procedimiento de movilidad previsto en los artículos 2 y 3 de dicho anexo .
Para ello , es menester prever que a los agentes contractuales contratados en las delegaciones , a los que se aplica el artículo 3 bis del Régimen aplicable a los otros agentes , pueda destinárseles temporalmente a la Sede central de la institución .
En lo que atañe a la seguridad social de los agentes locales , el artículo 121 del Régimen aplicable a los otros agentes se refiere a las contribuciones a la seguridad social derivadas de la reglamentación vigente en el lugar donde el agente sea nombrado para ejercer sus funciones .
Comoquiera que en ciertos países los sistemas de seguridad social son inexistentes o insuficientes , debe establecerse una base estatutaria para implantar un sistema autónomo o complementario de seguridad social .
Para facilidad del personal que se desplace fuera de la Unión Europea en el desempeño de sus obligaciones , debe ser posible expedir salvoconductos cuando así lo requiera el interés del servicio ; los consejeros especiales deben estar cubiertos por dicha posibilidad .
La terminología empleada en el Estatuto de los funcionarios y en el Régimen aplicable a los otros agentes precisa adaptarse al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El presente Reglamento debe entrar en vigor a la mayor brevedad posible dado que las modificaciones del Estatuto de los funcionarios y del Régimen aplicable a los otros agentes constituyen una condición necesaria para el adecuado funcionamiento del SEAE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas queda modificado como sigue :
El título se sustituye por « Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea » .
Excepto en el artículo 66 bis , apartado 1 , los términos « Comunidades Europeas » se sustituyen por « Unión Europea » .
Excepto en las referencias a la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , la Comunidad Económica Europea o la Comunidad Europea de la Energía Atómica de los artículos 68 y 83 , los términos « Comunidad » y « Comunidades » se sustituyen por « Unión » , haciéndose todos los cambios gramaticales necesarios .
Los términos « las tres Comunidades Europeas » y « una de las tres Comunidades Europeas » se sustituyen por « la Unión Europea » .
En el artículo 64 , párrafo segundo , y en el artículo 65 , apartado 3 , los términos « en el primer supuesto , segundo párrafo , del apartado 2 de los artículos 148 del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y 118 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica » se sustituyen por « en el artículo 16 , apartados 4 y 5 , del Tratado de la Unión Europea » .
En el artículo 13 , párrafo primero , segunda frase , del anexo X , los términos « el primer supuesto del párrafo segundo del apartado 2 del artículo 148 del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y el artículo 118 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica » se sustituyen por « en el artículo 16 , apartados 4 y 5 , del Tratado de la Unión Europea » .
En el artículo 83 bis , apartado 5 , el artículo 14 , apartado 2 , del anexo XII y el artículo 22 , apartado 3 , del anexo XIII , los términos « en el primer guión del apartado 2 del artículo 205 del Tratado CE » se sustituyen por « en el artículo 16 , apartados 4 y 5 , del Tratado de la Unión Europea » .
En el artículo 13 , apartado 3 , del anexo VII , los términos « en el primer guión del párrafo segundo del apartado 2 del artículo 205 del Tratado CE » se sustituyen por « en el artículo 16 , apartados 4 y 5 , del Tratado de la Unión Europea » .
En el artículo 45 , apartado 2 , los términos « artículo 314 del Tratado CE » se sustituyen por « artículo 55 del Tratado de la Unión Europea » .
En el artículo 7 , apartado 1 , del anexo III , los términos « Oficina de selección de personal de las Comunidades Europeas » se sustituyen por « Oficina Europea de Selección de Personal » .
En el artículo 7 , apartado 3 , del anexo VII , los términos « en el anexo IV del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea » se sustituyen por « en el anexo II del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea » .
En el artículo 40 del anexo VIII , los términos « Comisión de las Comunidades Europeas » se sustituyen por « Comisión Europea » .
El párrafo segundo del artículo 6 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
« El Parlamento Europeo y el Consejo decidirán con arreglo al artículo 336 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea » .
En el artículo 9 , apartado 2 , del anexo VIII y en el artículo 15 , apartado 2 , del anexo XI , los términos « artículo 283 del Tratado CE » se sustituyen por « artículo 336 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea » .
En el artículo 10 del anexo XI , los términos « al Consejo , que decidirá conforme al procedimiento establecido en el artículo 283 del Tratado CE » se sustituyen por « al Parlamento Europeo y al Consejo , que decidirán conforme al artículo 336 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea » .
El artículo 1 ter queda modificado como sigue :
se inserta la letra siguiente :
el Servicio Europeo de Acción Exterior ( en lo sucesivo , el “ SEAE ” ) , » ;
las letras a ) a d ) se convierten en letras b ) a e ) .
En el artículo 23 , el párrafo tercero se sustituye por el siguiente :
« Los salvoconductos previstos en el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades serán entregados a los jefes de unidad , a los funcionarios de grado AD12 a AD16 , a funcionarios destinados fuera del territorio de la Unión Europea y a otros funcionarios cuando el interés del servicio lo exija » .
En el artículo 77 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de funcionarios que hubieran estado asistiendo a una persona que ocupe un puesto previsto en el Tratado de la Unión Europea o en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el presidente electo de una de las instituciones u órganos de la Unión o el presidente electo de uno de los grupos políticos del Parlamento Europeo , el derecho a las pensiones correspondientes a los años de servicio computable mientras desempeñaron dicha función se calculará por referencia al salario base final que recibieran durante dicho período si el salario base recibido supera el adoptado como referencia a efectos del párrafo segundo del presente artículo . » .
« TÍTULO VIII bis
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES AL SEAE
Artículo 95
En relación con el personal del SEAE , las competencias que otorga el Estatuto a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos las ejercerá el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , el Alto Representante ) .
El Alto Representante podrá decidir quién en el SEAE deba ejercer dichas competencias .
Será aplicable el artículo 2 , apartado 2 .
En relación con los jefes de delegación , las competencias en materia de nombramientos se ejercerán mediante un procedimiento de selección exhaustivo , basado en los méritos , y teniendo en cuenta el equilibrio geográfico y de género , con base en una lista final de candidatos acordada con la Comisión en el marco de las competencias que le otorgan los Tratados .
La misma disposición se aplicará por analogía a los traslados en interés del servicio , efectuados en circunstancias excepcionales y por un período temporal determinado , a un puesto de jefe de delegación .
En relación con los jefes de delegación , cuando éstos deban desempeñar tareas para la Comisión como parte de sus obligaciones , será la autoridad facultada para proceder a nombramientos la que , si así lo solicita la Comisión , inicie las investigaciones administrativas o los procedimientos disciplinarios contemplados en los artículo 22 y 86 y en el anexo IX .
A efectos de la aplicación del artículo 43 , deberá consultarse a la Comisión .
Artículo 96
Sin perjuicio del artículo 11 , el funcionario de la Comisión destinado en una delegación de la Unión deberá seguir las instrucciones del jefe de delegación , de acuerdo con la función que este último desempeñe con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 de la Decisión del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior [ 6].Un funcionario del SEAE que deba desempeñar tareas para la Comisión como parte de sus obligaciones recibirá las instrucciones de la Comisión en relación con dichas tareas , con arreglo al artículo 221 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las modalidades de aplicación del presente artículo se convendrán entre la Comisión y el SEAE .
Artículo 97
Por lo que se refiere a los funcionarios transferidos al SEAE con arreglo a la Decisión 2010/427 / UE , hasta el 30 de junio de 2014 , no obstante lo dispuesto en los artículos 4 y 29 del presente Estatuto y con arreglo a lo dispuesto en su artículo 7 , apartado 1 , las autoridades facultadas para proceder a los nombramientos en las instituciones de que se trate podrán , en casos excepcionales , actuando de común acuerdo y exclusivamente en interés del servicio , tras escuchar al funcionario interesado , trasladarlo del SEAE a un puesto vacante del mismo grado en el Consejo o en la Comisión sin notificar dicha vacante al personal .
Artículo 98
A efectos del artículo 29 , apartado 1 , letra a ) , al cubrir una vacante en el SEAE , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos aceptará candidaturas de funcionarios de la Secretaría General del Consejo , de la Comisión y del SEAE , de los agentes temporales a los que afecte el artículo 2 , letra e ) , del Régimen aplicable a los otros agentes a los otros agentes y del personal de los servicios diplomáticos de los Estados miembros sin dar prioridad a ninguna de esas categorías .
Por lo que se refiere a la contratación de personal procedente del exterior de la institución , no obstante lo dispuesto en el artículo 29 , hasta el 30 de junio de 2013 el SEAE contratará exclusivamente a funcionarios de la Secretaría General del Consejo y de la Comisión , así como a personal procedente de los servicios diplomáticos de los Estados miembros .
No obstante , en casos excepcionales y después de haber agotado todas las posibilidades de contratación de conformidad con estas disposiciones , la autoridad facultada para proceder a nombramientos podrá decidir contratar en el exterior de las fuentes mencionadas en la primera frase del primer párrafo al personal de apoyo técnico del grupo de funciones AD necesario para el correcto funcionamiento del SEAE , por ejemplo especialistas en las áreas de gestión de crisis , seguridad y TI .
A partir del 1 de julio de 2013 , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos también tendrá en cuenta las candidaturas de funcionarios de instituciones distintas de las mencionadas en el primer párrafo , sin dar prioridad a ninguna de esas categorías .
A efectos del artículo 29 , apartado 1 , letra a ) , y sin perjuicio del artículo 97 , las autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de instituciones distintas del SEAE deberán tener en cuenta , al cubrir una vacante en el Consejo o la Comisión , las solicitudes de aquellos candidatos internos y funcionarios del SEAE que ya eran funcionarios de la institución de que se trate antes de convertirse en funcionarios del SEAE , sin dar prioridad a ninguna de estas categorías .
Artículo 99
Hasta el momento en que el Alto Representante decida crear un Consejo de disciplina específico del SEAE , el Consejo de disciplina de la Comisión actuará también como Consejo de disciplina del SEAE .
La decisión del Alto Representante se adoptará como más tarde el 31 de diciembre de 2011 .
En tanto no se haya establecido el Consejo de disciplina específico para el SEAE , los dos miembros adicionales a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , del anexo IX que se nombren , serán funcionarios del SEAE .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos y el Comité de personal a que se refieren los artículos 5 , apartado 5 , y 6 , apartado 4 , del anexo IX , serán los del SEAE .
Hasta que se proceda a la creación de un comité de personal en el seno del SEAE , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , primer guión — a más tardar el 31 de diciembre de 2011 — , y no obstante lo dispuesto en este primer guión , el Comité de personal de la Comisión representará también a los funcionarios y otros agentes del SEAE . » .
En el capítulo 3 del anexo X , se añade el siguiente artículo :
« Artículo 9 bis
Durante las licencias parentales y familiares previstas en los artículos 42 bis y 42 ter del Estatuto de los funcionarios , los artículos 5 , 23 y 24 del presente anexo seguirán aplicándose durante un período máximo acumulativo de seis meses en cada período bianual de destino en un tercer país , y el artículo 15 seguirá aplicándose durante un período máximo acumulativo de nueve meses en cada período bianual de destino en un país tercero . » .
Artículo 2
El régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el de « Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea » .
Excepto en el artículo 28 bis , apartado 8 , los términos « Comunidades Europeas » se sustituyen por « Unión Europea » y los términos « Comunidad » y « Comunidades » , por el término « Unión » , haciéndose todos los cambios gramaticales necesarios .
En el artículo 12 , apartado 3 , y en el artículo 82 , apartado 5 , los términos « Oficina Europea de selección de personal de las Comunidades Europeas » se sustituyen por « Oficina Europea de Selección del Personal » .
En el artículo 39 , apartado 1 , los términos « artículo 283 del Tratado CE » se sustituyen por « artículo 336 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
En la letra c ) , los términos « los Tratados constitutivos de las Comunidades o el Tratado por el que se constituyen un Consejo único y una Comisión única de las Comunidades Europeas , de un Presidente elegido de una institución o un organismo de las Comunidades » se sustituyen por « el Tratado de la Unión Europea o el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , o el Presidente electo de una de las instituciones u organismos de la Unión » ;
Se añade la siguiente letra :
personal en comisión de servicios de los servicios diplomáticos nacionales de los Estados miembros contratado para cubrir temporalmente un puesto permanente en el SEAE . » .
En el párrafo primero del artículo 3 bis , se añade el texto siguiente :
« El personal contratado para desempeñar tareas a tiempo completo o parcial en las delegaciones de la Unión podrá ser adscrito temporalmente a la Sede de las instituciones con arreglo al procedimiento de movilidad previsto en los artículos 2 y 3 del anexo X del Estatuto . » .
En el Artículo 3 ter , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Excepto en los casos mencionados en el párrafo segundo del artículo 3 bis , apartado 1 , se prohíbe recurrir a personal contractual para tareas auxiliares cuando sea de aplicación el artículo 3 bis . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
se numeran los cuatro apartados actuales ;
se elimina la última frase del apartado 4 ;
se añade el apartado siguiente :
Los artículos 95 , 96 y 99 del Estatuto se aplicarán por analogía a los agentes temporales .
El título VIII ter del Estatuto se aplicará por analogía a los agentes temporales destinados en un país tercero . » .
En el artículo 47 , la letra a ) se sustituye por lo siguiente :
al término del mes en que el agente cumpla la edad de 65 años o , en su caso , en la fecha fijada con arreglo al artículo 50 quater , apartado 2 ; o » .
En el título II se añade el siguiente capítulo :
« CAPÍTULO 10 Disposiciones particulares relativas a los miembros del personal mencionado en el artículo 2 , letra e ) Artículo 50 ter
Podrá ser contratado por un período máximo de cuatro años .
Los contratos podrán renovarse por un período máximo de cuatro años .
Su período de contratación no será superior a ocho años en total .
No obstante , en circunstancias excepcionales y en interés del servicio , al término del octavo año , el contrato podrá prorrogarse por un período máximo de dos años .
Cada uno de los Estados miembros ofrecerá a sus funcionarios que se hayan convertido en agentes temporales del SEAE una garantía de reintegración inmediata al final de su comisión de servicios en el SEAE , de conformidad con las disposiciones aplicables de sus respectivas legislaciones nacionales .
Los Estados miembros apoyarán a la Unión en su exigencia de responsabilidades en aplicación del artículo 22 del Estatuto de los funcionarios a los agentes temporales del SEAE a que se refiere el artículo 2 , letra e ) , del presente Régimen .
Artículo 50 quater
Los artículos 37 , 38 y 39 del Estatuto se aplicarán por analogía .
La comisión de servicios no se prorrogará más allá del final del contrato .
El párrafo segundo del artículo 52 , letra b ) , del Estatuto se aplicará por analogía . » .
En el artículo 80 se añade el siguiente apartado :
Los artículos 95 , 96 y 99 del Estatuto se aplicarán por analogía » .
El artículo 118 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 118
El anexo X del Estatuto se aplicará por analogía al personal contractual destinado en terceros .
No obstante , el artículo 21 de dicho anexo solo se aplicará si el contrato tiene una duración superior a un año . » .
El artículo 121 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 121
En cuanto a la seguridad social , la institución correrá con la parte proporcional de las cotizaciones a la seguridad social que correspondan al empresario según la normativa vigente en el destino en que el agente deba desempeñar sus funciones , a no ser que el acuerdo de la Sede central prevea otra cosa .
La institución implantará un sistema autónomo o complementario de seguridad social en los países en que la cobertura del sistema local sea inexistente o insuficiente . » .
En el artículo 124 , los términos « los apartados 1 y 2 del artículo 23 » se sustituyen por « el artículo 23 » .
Artículo 3
Los funcionarios y agentes temporales que ocupen un puesto en una entidad organizativa que se transfiera desde la Secretaría General del Consejo o la Comisión al Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) con arreglo a la Decisión 2010/427 / EU , se considerarán transferidos al SEAE por las instituciones correspondientes en la fecha fijada en el artículo 7 de dicha decisión .
Esta disposición se aplicará por analogía a los agentes contractuales y locales adscritos a dicha entidad organizativa , cuyas condiciones contractuales se mantienen sin cambios .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos del Consejo o de la Comisión , según sea el caso , informarán con antelación al personal afectado por esta transferencia .
Con el acuerdo del Alto Representante y del servicio diplomático nacional interesado , los contratos de los agentes temporales procedentes de los servicios diplomáticos nacionales de los Estados miembros contratados después del 30 de noviembre de 2009 , o cuyo contrato haya sido modificado después de esta fecha , y que ocupen un puesto en una entidad organizativa transferida al SEAE desde la Secretaría General del Consejo o la Comisión con arreglo a la Decisión 2010/427 / UE adoptada en virtud del artículo 27 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , se transformarán , sin nuevo procedimiento de selección , en contratos con arreglo al artículo 2 , letra e ) , del régimen aplicable a los otros agentes .
Por lo demás , las condiciones del contrato no se modificarán .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Estatuto de los funcionarios , los funcionarios y otros agentes de la Secretaría General del Consejo o de la Comisión que ejerzan funciones de apoyo técnico para el SEAE podrán ser transferidos a dicho Servicio hasta el 30 de junio de 2013 , tras haber sido oídos y de común acuerdo entre las instituciones interesadas , respetando plenamente las prerrogativas de la Autoridad Presupuestaria .
La transferencia tendrá efecto en la fecha establecida en la decisión presupuestaria pertinente en la que se doten los puestos y los créditos correspondientes en el SEAE .
De conformidad con el artículo 27 del Estatuto de los funcionarios y los artículos 12 , apartado 1 , primer párrafo , y 82 del Régimen aplicable a los otros agentes , la contratación o el nombramiento tendrá por objeto garantizar al SEAE el servicio de funcionarios y agentes temporales que posean las más altas cualidades de competencia , rendimiento e integridad , seleccionados sobre una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros de la Unión .
Esta obligación se aplicará al SEAE en su conjunto y a los distintos componentes de su personal , incluidos los agentes temporales a que se refiere el artículo 2 , letra e ) , del Régimen aplicable a los otros agentes .
Por otra parte , el personal del SEAE reflejará una presencia adecuada y significativa de nacionales de todos los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 1 quinquies , apartados 2 y 3 , del Estatuto de los funcionarios , el Alto Representante adoptará las medidas oportunas para promover la igualdad de oportunidades para el sexo menos representado en determinada grupos de funciones , en particular en el grupo de funciones AD .
Para garantizar una adecuada representación en el SEAE del personal de los servicios diplomáticos nacionales , el Alto Representante decidirá que , no obstante lo dispuesto en los artículos 29 y 98 , apartado 1 , primer párrafo , del Estatuto de los funcionarios , se dé prioridad hasta el 30 de junio de 2013 en determinados puestos del grupo de funciones AD del SEAE a candidatos de los servicios diplomáticos nacionales de los Estados miembros en el caso de cualificaciones equivalentes .
Artículo 4
A mediados de 2013 , el Alto Representante presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre la aplicación del presente Reglamento , haciendo especial hincapié en el equilibrio geográfico y de género entre el personal del SEAE .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
Dictamen de 7 de julio de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen no 5/2010 de 28 de septiembre de 2010 ( DO C 291 de 27.10.2010 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de octubre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 17 de noviembre de 2010 .
Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ) .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 .
El título VIII bis se convierte en título VIII ter . Detrás del título VIII se inserta el título siguiente :
El personal de los servicios diplomáticos nacionales de los Estados miembros seleccionado con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 98 , apartado 1 , del Estatuto y transferido por sus servicios diplomáticos nacionales en comisión de servicios será contratado como personal temporal con arreglo al artículo 2 , letra e ) .
Posición Común 2008/223 / PESC del Consejo
de 13 de marzo de 2008
por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de marzo de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/293 / PESC [ 1 ] por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
Estas medidas volvieron a renovarse mediante la Posición Común 2007/150 / PESC [ 2 ] y expirarán el 16 de marzo de 2008 .
El Consejo considera necesario renovar por otros 12 meses las medidas impuestas por la Posición Común 2004/293 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/293 / PESC se prorrogará hasta el 16 de marzo de 2009 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/521 / PESC ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 30 ) .
DO L 66 de 6.3.2007 , p. 21 .
Recomendación de la Comisión
de 11 de agosto de 2006
sobre programas de contención para limitar la propagación de Diabrotica virgifera Le Conte en las áreas comunitarias donde se haya confirmado su presencia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/766 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , relativa a medidas de emergencia contra la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte [ 1 ] ( « el organismo » ) , establece restricciones al cultivo de maíz en zonas previamente consideradas indemnes respecto del organismo pero en las que se haya detectado su presencia , así como en zonas en las que el organismo ya esté implantado .
De acuerdo con el artículo 4 bis , apartado 2 , de la Decisión 2003/766 / CE , los Estados miembros pueden elaborar programas de contención anuales en las zonas infestadas y su entorno para limitar la propagación del organismo desde las zonas infestadas a las zonas indemnes .
Conviene dar orientación técnica para facilitar un planteamiento coordinado de estos programas de contención .
Dichos programas deben basarse en principios científicos bien establecidos , la estructura biológica del organismo , el nivel de infestación y el sistema particular de producción de maíz en el Estado miembro en cuestión .
Para desarrollar la orientación técnica , se tienen en cuenta el trabajo y la experiencia de los órganos oficiales de los Estados miembros responsables del control del organismo .
Las orientaciones técnicas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
RECOMIENDA :
La delimitación exacta de las zonas infestadas contempladas en el artículo 4 bis , apartado 1 , de la Decisión 2003/766 / CE debería atenerse a principios científicos bien establecidos , la estructura biológica del organismo , el nivel de infestación y el sistema particular de producción de maíz en el Estado miembro en cuestión .
La delimitación de las zonas infestadas debería revisarse si , como mínimo en dos años consecutivos , se obtienen resultados similares por lo que respecta a la ausencia o la presencia del organismo en las inspecciones previstas en el artículo 2 de la Decisión 2003/766 / CE .
A efectos de la aplicación de los programas de contención mencionados en el artículo 4 bis , apartado 2 , de la Decisión 2003/766 / CE , los Estados miembros deberían tener en cuenta los principios siguientes :
medidas para limitar la propagación del organismo desde las zonas infestadas a áreas que estén libres del organismo ( « medidas de contención » ) .
La zona de contención debe abarcar un mínimo de 10 kilómetros de la zona infestada y un mínimo de 30 kilómetros de la zona no infestada .
En la zona de contención , los Estados miembros deberían asegurarse de que en los campos de maíz :
se organice una rotación de cosechas de tal manera que no se cultive maíz más de una vez en cualquier período de dos años consecutivos , o
la rotación de cosechas se lleve a cabo de tal manera que el maíz pueda cultivarse dos veces en cualquier período de dos años consecutivos y , en función de un sistema de predicción local del desarrollo del organismo , al menos una de estas cosechas de maíz se siembre únicamente después de la aparición de las larvas , o
la rotación de cosechas se lleve a cabo de tal manera que el maíz pueda cosecharse dos veces en cualquier período de tres años consecutivos , cada una de ellas en combinación con tratamientos insecticidas eficaces contra adultos del organismo o toda otra medida o tratamiento que tenga como resultado un nivel de control del organismo similar ;
medidas , basadas en la aplicación al resto de la zona infestada de una gestión global de la plaga , para limitar las posibilidades de que siga propagándose el organismo y garantizar una producción sostenible de maíz ( « medidas de supresión » ) ;
debe vigilarse intensamente la presencia del organismo en la parte no infestada de la zona de contención mediante trampas de feromona sexual adecuadas , teniendo en cuenta las circunstancias locales y las características de la zona de contención .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 49 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/564 / CE ( véase la página 28 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 606/2012 de la Comisión
de 4 de julio de 2012
por el que se prohíben las actividades pesqueras con almadrabas y palangreros con pabellón o matrícula de Italia que practican la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales , fija las cantidades de atún rojo que pueden pescarse en 2012 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 2 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la cuota asignada a cada uno de sus buques de más de 24 metros y , en el caso de los buques de captura de menos de 24 metros y las almadrabas , al menos la cuota asignada a las organizaciones de productores o a los grupos de buques que faenen con artes similares .
La Política Pesquera Común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base del principio de precaución .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros y en otra información que obre en su posesión , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros para uno o más artes o flotas , debe informar de ello a los Estados miembros interesados y prohibir las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo asignadas a las almadrabas y los palangreros con pabellón o matrícula de Italia deben considerarse agotadas .
El 20 de junio de 2012 , Italia informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de sus almadrabas y palangreros activos en la pesquería de atún rojo de 2012 , con efectos a partir del 20 de junio a las 13.00 horas para los palangreros , y del 22 de junio a las 17.00 horas para las almadrabas .
Sin perjuicio de la medida antes indicada adoptada por Italia , es necesario que la Comisión confirme la prohibición de pescar atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo a partir del 20 de junio de 2012 a las 13.00 horas en el caso de los palangreros con pabellón o matrícula de Italia , y del 22 de junio de 2012 a las 17.00 horas en el caso de las almadrabas con matrícula de Italia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida , a partir del 20 de junio de 2012 a las 13.00 horas , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los palangreros con pabellón o matrícula de Italia .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por los buques mencionados a partir de esa fecha .
Artículo 2
Queda prohibida , a partir del 22 de junio de 2012 a las 17.00 horas , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a las almadrabas con matrícula de Italia .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por las mencionadas almadrabas a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
que modifica la Decisión 2007/554 / CE relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 4301 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 3 ] , fue adoptada tras la reciente aparición de brotes de esta enfermedad en dicho Estado miembro .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 15 de septiembre de 2007 .
En la Decisión 2007/554 / CE se definen las zonas de alto y bajo riesgo en los Estados miembros afectados y se prohíbe la expedición de animales sensibles desde las zonas de alto y bajo riesgo y la expedición de productos derivados de animales sensibles desde la zona de alto riesgo .
En esta Decisión también se establecen las normas aplicables a la expedición desde dichas zonas de productos seguros que hayan sido producidos , antes de la aplicación de las restricciones , a partir de materias primas procedentes de fuera de las zonas restringidas , o bien que hayan sido sometidos a un tratamiento que haya demostrado ser eficaz para inactivar un eventual virus de la fiebre aftosa .
En los anexos I y II de la Decisión 2007/554 / CE se limitan , hasta el 15 de septiembre de 2007 , las zonas de alto y bajo riesgo respectivamente a los perímetros de la zona de vigilancia consolidada alrededor de los dos brotes de fiebre aftosa confirmados a principios de agosto de 2007 , lo que se mantuvo hasta el 8 de septiembre de conformidad con lo establecido en el artículo 44 de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 4 ] .
Después de la aparición de un nuevo brote de fiebre aftosa el 12 de septiembre de 2007 en Gran Bretaña fuera de las zonas descritas en los anexos I y II de la Decisión 2007/554 / CE , el Reino Unido ha tomado una serie de medidas en el marco de la Directiva 2003/85 / CE y ha introducido otras nuevas medidas en las zonas afectadas .
La situación que vive el Reino Unido en relación con la fiebre aftosa puede poner en peligro las cabañas ganaderas de otros Estados miembros debido a los intercambios de que son objeto los animales biungulados vivos y a la comercialización de algunos de sus productos .
Teniendo en cuenta la situación de esta enfermedad en el Reino Unido , debe garantizarse que la Decisión 2007/554 / CE sea modificada antes del 15 de septiembre de 2007 con el fin de prorrogar su aplicación , como mínimo , hasta el 15 de octubre de 2007 , así como de ampliar las zonas restringidas en función de la situación epidemiológica .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2007/554 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/554 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 17 , se sustituye « 15 de septiembre de 2007 » por « 15 de octubre de 2007 » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 36 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/588 / CE ( DO L 220 de 25.8.2007 , p. 27 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
ANEXO I
Las siguientes zonas del Reino Unido :
Gran Bretaña
ANEXO II
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2004
que modifica la Decisión 98/161 / CE , por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 2 y el apartado 1 del artículo 28 bis de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 1 del artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca o amplíe medidas especiales de excepción de la citada Directiva con objeto de simplificar la percepción del impuesto o de evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante carta registrada el 26 de noviembre de 2003 en la Secretaría General de la Comisión , el Gobierno de los Países Bajos solicitó la prórroga de la Decisión 98/161 / CE [ 2 ] , que le autoriza a aplicar un régimen especial de imposición del sector de los residuos reciclables .
El 14 de enero de 2004 se informó a los demás Estados miembros de esa petición .
Mediante la Decisión 98/161 / CE , se autorizó al Reino de los Países Bajos a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2003 , las siguientes medidas :
una exención para las entregas y las adquisiciones intracomunitarias de materiales usados y de desecho efectuadas por empresas cuyo volumen de negocios fuera inferior a 2,5 millones de florines neerlandeses .
Para determinar si se alcanzaba o no este límite , podía excluirse el volumen de negocios relativo a los metales no ferrosos ,
una exención para las entregas y las adquisiciones intracomunitarias de metales no ferrosos .
Podía autorizarse a los sujetos pasivos cuyas operaciones entraran en el ámbito de aplicación de las exenciones previstas en los artículos 2 y 3 de la Decisión 98/161 / CE a no someter entregas y adquisiciones intracomunitarias de materiales usados y de desecho al régimen especial establecido en esa Decisión .
Dicha medida de excepción era necesaria debido a las dificultades de la lucha contra el fraude en ese sector , ya que algunos agentes económicos , principalmente pequeños comerciantes , no cumplían la obligación de pagar a las autoridades el impuesto por ese suministro tal como se establece en la letra a ) del apartado 1 del 21 de la Directiva 77/388 / CEE .
La recaudación efectiva del impuesto es especialmente difícil en el sector dadas las complicaciones a la hora de identificar y controlar las actividades de los comerciantes infractores .
Por ello , este régimen constituye una medida eficaz de lucha contra el fraude .
El 7 de junio de 2000 , la Comisión presentó una estrategia destinada a mejorar el funcionamiento del sistema del IVA a corto plazo , en la que se comprometía a racionalizar el gran número de excepciones en vigor .
No obstante , en algunos casos esa racionalización podría consistir en ampliar a todos los Estados miembros algunas excepciones especialmente eficaces .
La Comunicación de la Comisión de 20 de octubre de 2003 reiteró esa solución .
Debe concederse al Reino de los Países Bajos una prórroga de la actual excepción hasta la fecha de entrada en vigor de un régimen especial de IVA aplicable al sector del reciclado de residuos , el 31 de diciembre de 2005 como fecha límite .
La excepción no incide negativamente ni sobre los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA ni sobre la cuantía del IVA gravado en la fase final .
Para garantizar la continuidad jurídica la presente Decisión será de aplicación a partir del 1 de enero de 2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 98/161 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2003 » se sustituirá por el texto siguiente : « hasta la fecha de entrada en vigor de un régimen especial de IVA aplicable al sector del reciclado de residuos que modifique la Directiva 77/388 / CEE , el 31 de diciembre de 2005 como fecha límite » .
Artículo 2
La presente Decisión será de aplicación a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 53 de 24.2.1998 , p. 19 ; Decisión modificada por la Decisión 2000/435 / CE ( DO L 172 de 12.7.2000 , p. 24 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 290/2004 de la Comisión ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 573/2013 de la Comisión
de 19 de junio de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2013 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2013-30.9.2013
Acción Común 2006/119 / PESC del Consejo
de 20 de febrero de 2006
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo establecido por la Acción Común 2003/873 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Próximo [ 1 ] , expira el 28 de febrero de 2006 .
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC [ 2 ] , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos , EUPOL COPPS , en la que se asigna una función específica al REUE .
El 12 de diciembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC [ 3 ] por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) , en la que también se asigna una función específica al REUE .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) debe revisarse y prorrogarse por 12 meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2003/873 / PESC .
El Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de D. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo hasta el 28 de febrero de 2007 .
Artículo 2
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la UE con respecto al proceso de paz en Oriente Próximo .
Entre dichos objetivos cabe citar :
una solución consistente en dos Estados — Israel y un Estado de Palestina democrático , viable , pacífico y soberano — , que convivan en paz dentro de fronteras seguras y reconocidas y que disfruten de relaciones normales con sus vecinos , en consonancia con las Resoluciones 242 , 338 , 1397 y 1402 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y con los principios de la Conferencia de Madrid ;
una solución en las bandas israelo-siria e israelo-libanesa ;
una solución equitativa a la compleja cuestión de Jerusalén y una solución justa , viable y decidida de común acuerdo al problema de los refugiados palestinos ;
la pronta convocatoria de una conferencia de paz , que debería abordar los aspectos políticos y económicos , además de las cuestiones relativas a la seguridad , confirmar las líneas maestras de una solución política y establecer un calendario realista y bien definido ;
el establecimiento de dispositivos policiales sostenibles y eficaces bajo responsabilidad palestina de conformidad con las mejores prácticas internacionales , en colaboración con los programas de desarrollo institucional de la Comunidad así como con otros esfuerzos internacionales en el contexto general del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal ;
aportar la presencia de un Tercero en el paso fronterizo de Rafah para contribuir a la apertura de dicho paso fronterizo y a la creación de confianza entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina , en cooperación con los esfuerzos de desarrollo institucional desplegados por la Comunidad .
Estos objetivos se basan en los compromisos de la Unión Europea de :
trabajar con las partes y los socios de la comunidad internacional , en especial en el marco del Cuarteto para Oriente Próximo , a fin de aprovechar todas las oportunidades de paz y de futuro digno para todas las poblaciones de la región ;
seguir colaborando en las reformas de la seguridad palestina , en la pronta organización de elecciones y en las reformas políticas y administrativas ;
contribuir plenamente a la consolidación de la paz , así como a la reconstrucción de la economía palestina , como parte integrante del desarrollo regional .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General / Alto Representante ( SGAR ) en la región , incluso en el marco del Cuarteto para Oriente Próximo .
Artículo 3
Para alcanzar los objetivos de la Acción Común , el mandato del REUE consistirá en :
proporcionar una contribución de la Unión Europea activa y eficaz a las actuaciones e iniciativas de la Unión Europea conducentes a la solución definitiva del conflicto israelo-palestino y de los conflictos de Israel con Siria y con el Líbano ;
facilitar y mantener estrechas relaciones con todas las Partes del proceso de paz , los demás países de la región , los miembros del Cuarteto para Oriente Próximo y demás países interesados , así como con las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales pertinentes , a fin de trabajar con todos ellos en la consolidación del proceso de paz ;
garantizar una presencia continua de la Unión Europea sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , así como contribuir a la gestión de las crisis y a su prevención ;
participar en calidad de observador en las negociaciones de paz que tengan lugar entre las Partes y apoyarlas , dar asesoramiento en nombre de la Unión Europea y ofrecer sus buenos oficios cuando sea oportuno ;
contribuir , cuando las Partes lo soliciten , a la aplicación de los acuerdos internacionales celebrados entre ellas y poner en marcha con ellas un proceso diplomático en caso de incumplimiento de las disposiciones de dichos acuerdos ;
prestar especial atención a los factores que puedan tener consecuencias para la dimensión regional del proceso de paz en Oriente Próximo ;
establecer contactos constructivos con los firmantes de los acuerdos en el marco del proceso de paz , a fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia , entendiéndose también con ello el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho ;
informar sobre las posibilidades de intervención de la Unión Europea en el proceso de paz y sobre el mejor modo de dar curso a las iniciativas de la Unión Europea , así como de su propia actuación en lo que respecta al proceso de paz , tal como la contribución de la Unión Europea a las reformas palestinas , e incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión Europea que afecten a la región ;
proceder al seguimiento de las actuaciones de cada una de las Partes sobre la aplicación de la Hoja de Ruta y sobre cuestiones que pudieran mermar el resultado de las negociaciones sobre el estatuto permanente para que el Cuarteto pueda evaluar mejor el cumplimiento de las partes ;
facilitar la cooperación en materia de seguridad en el Comité Permanente de Seguridad UE-Autoridad Palestina creado el 9 de abril de 1998 , y de otras formas ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión Europea ;
desarrollar y aplicar un programa de la Unión Europea relativo a las cuestiones de seguridad .
Para ello , el REUE podrá estar asistido por un experto encargado de la ejecución práctica de los proyectos operativos relacionados con las cuestiones de seguridad ;
dar , en su caso , directrices al Jefe de Misión / Comisario de Policía de la Oficina de Coordinación de la Unión Europea para el apoyo a la policía palestina ( EUPOL COPPS ) ;
dar , en su caso , directrices al Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SGAR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( « CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
Le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 1200000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2006 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión Europea de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Por regla general , el REUE informará personalmente al SGAR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se remitirán con regularidad informes escritos al Secretario General / Alto Representante , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del SGAR y del CPS .
Artículo 8
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SGAR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Se mantendrá sobre el terreno una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE establecerá asimismo contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 9
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al Secretario General y Alto Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2006 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2006 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 10
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común será aplicable a partir del 1 de marzo de 2006 .
Artículo 11
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 46 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2005/796 / PESC ( DO L 300 de 17.11.2005 , p. 64 ) .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 655/2006 del Consejo
de 27 de abril de 2006
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarias de la República Popular China a las importaciones de accesorios de tubería , de hierro o de acero , procedentes de Filipinas , tanto si se declaran originarias de Filipinas como si no
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 964/2003 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , estableció derechos antidumping definitivos del 58,6 % sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines ( « accesorios de tubería » o « el producto afectado » ) originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « la RPC » ) , y amplió las medidas a las importaciones de los mismos accesorios procedentes de Taiwán , con excepción de los producidos por tres empresas taiwanesas .
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 2052/2004 y ( CE ) no 2053/2004 , en diciembre de 2004 el Consejo amplió los derechos antidumping definitivos ya mencionados a las importaciones procedentes de Indonesia [ 3 ] y de Sri Lanka [ 4 ] , respectivamente .
Solicitud
El 23 de junio de 2005 , la Comisión recibió una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para investigar la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de accesorios de tubería originarios de la República Popular China mediante su tránsito a través de Filipinas y la presentación de una declaración de origen incorrecta .
La solicitud fue presentada por el Comité de defensa de la industria comunitaria de accesorios de acero para la soldadura a tope en nombre de cuatro productores comunitarios , que representaban a una parte importante de los productores comunitarios de determinados accesorios de tubería .
La solicitud alegaba , y presentaba indicios razonables al respecto , que se había producido un cambio en las características del comercio tras la imposición de las medidas antidumping sobre las importaciones de accesorios de tubería originarios de la RPC , tal como indicaba el significativo aumento de las importaciones del mismo producto procedentes de Filipinas .
Se alegó que este cambio en las características del comercio provenía del tránsito de los accesorios de tubería originarios de la RPC por las Filipinas .
Por otra parte , se alegó que no había causa o justificación económica adecuada para estas prácticas , salvo la existencia de derechos antidumping sobre los accesorios de tubería originarios de la RPC .
Por último , el solicitante alegó , y presentó indicios razonables al respecto , que los efectos correctores de los derechos antidumping vigentes sobre los accesorios de tubería originarios de la RPC estaban siendo neutralizados tanto en términos de cantidades como de precios y que se estaban produciendo prácticas de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para los accesorios de tubería originarios de la RPC .
Apertura
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2005 [ 5 ] ( « el Reglamento de iniciación » ) , la Comisión abrió una investigación referente a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la RPC , mediante importaciones de accesorios de tubería procedentes de Filipinas , hubieran sido o no declarados originarios de Filipinas , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , dirigido a las autoridades aduaneras con objeto de que , a partir del 6 de agosto de 2005 , se sometiesen a registro las importaciones procedentes de Filipinas , tanto si se declaraban originarias de Filipinas como si no .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de China y Filipinas , a los productores exportadores , a los importadores en la Comunidad notoriamente afectados y a la industria de la Comunidad que había solicitado la apertura de la investigación .
Se enviaron cuestionarios a los productores y exportadores de la RPC y de Filipinas , así como a los importadores en la Comunidad mencionados en la solicitud o conocidos por la Comisión gracias a la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes sobre las importaciones de accesorios de tubería originarios de la RPC ( « la investigación original » ) .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de iniciación .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Los productores exportadores de Filipinas no respondieron al cuestionario , a pesar de que las autoridades filipinas habían contactado a varias empresas que presuntamente habían participado en la producción de los accesorios de tubería .
Tampoco se recibieron respuestas al cuestionario de los productores exportadores de la RPC .
En la Comunidad cooperaron dos importadores , los cuales respondieron al cuestionario .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Importadores
Valvorobica Industriale S.P.A. , Italia ,
General Commercial & Industrial S.A. , Grecia .
Período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ( « el período de investigación » ) .
Se recopilaron datos desde 2001 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios alegados en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Como se indica en el considerando 9 , no cooperó en la investigación ningún productor exportador de la RPC ni de Filipinas .
Tres empresas filipinas se dieron a conocer e indicaron que no producían ni exportaban los accesorios de tubería definidos en el Reglamento original , sino accesorios de tubería de acero inoxidable , producto no comprendido en el ámbito del presente Reglamento .
En consecuencia , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , hubo que basar las conclusiones sobre los accesorios de tubería importados en la Comunidad procedentes de Filipinas en los datos disponibles .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la supuesta elusión son los accesorios de tubería definidos en la investigación original ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificables en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931195 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931995 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993095 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999095 ) , originarios de la RPC .
De conformidad con la información disponible y los datos facilitados por las autoridades filipinas y considerando el cambio en las características del comercio tal como se describe en el punto siguiente , debe deducirse , a falta de pruebas en contrario , que los accesorios de tubería exportados a la Comunidad desde la RPC y los procedentes de Filipinas tienen las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , deben considerarse como producto similar a efectos de lo dispuesto en el apartado 4 , artículo 1 , del Reglamento de base .
Cambio en las características del comercio
Como no cooperó ninguna empresa filipina , hubo que establecer el volumen y el valor de las exportaciones del producto similar exportado a la Comunidad y procedente de Filipinas sobre la base de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Por lo tanto , se utilizaron los datos de Eurostat , que constituían la información más apropiada disponible , para determinar los precios de exportación y las cantidades exportadas de Filipinas a la Comunidad .
Importación en la Comunidad
Fuente : Eurostat .
( en toneladas )
Filipinas
República Popular China
importaciones EU
Como muestra el cuadro anterior , las importaciones de accesorios de tubería en la Comunidad procedentes de Filipinas pasaron de 0 toneladas en 2001 a alrededor de 3000 toneladas durante el PI .
Estas importaciones procedentes de Filipinas dieron comienzo en 2002 , cuando la investigación anterior estaba en curso .
En 2003 , sin embargo , dichas importaciones aumentaron significativamente , pasando a 700 toneladas .
En 2004 las importaciones se triplicaron , pasando a 2445 toneladas .
Hay que señalar que a raíz de la ampliación de las medidas antidumping originales , en diciembre de 2004 , a las importaciones del producto similar procedentes de Indonesia y Sri Lanka , cesaron por completo las importaciones procedentes de estos países .
Esa súbita interrupción de las importaciones en la Comunidad procedentes de Indonesia y Sri Lanka en 2004 coincidió con el fuerte incremento de las importaciones procedentes de Filipinas .
A su vez , el nivel de las exportaciones de la RPC a Filipinas se mantuvo bajo pero estable .
Exportaciones de la RPC a Filipinas
Fuente : Estadísticas de exportación chinas .
No obstante , se señala que los datos utilizados para establecer el cambio de las características del comercio , en particular en relación con las exportaciones de la RPC a Filipinas , deben estudiarse a la luz de la probable existencia de declaraciones de origen falsas ( véase el considerando 22 ) y que , por lo tanto , es posible que no ofrezcan un panorama global de la situación .
De las cifras antes mencionadas se concluye que se ha producido un claro cambio en las características del comercio que dio comienzo tras el cierre de la investigación original y se hizo patente tras la ampliación de las medidas a las importaciones del producto similar procedentes de Indonesia y Sri Lanka .
Se produjo un fuerte incremento de las importaciones de accesorios de tubería en la Comunidad procedentes de Filipinas , especialmente en 2004 y durante el PI , que coincidió con el cese de las importaciones de los dos países a los que se ampliaron las medidas originales .
De acuerdo con lo anterior , es patente por su coincidencia en el tiempo que cuando las medidas antidumping originales se ampliaron a las importaciones procedentes de Indonesia y Sri Lanka las exportaciones chinas de esos países fueron desviadas , al menos parcialmente , a través de Filipinas .
Este desvío tuvo lugar , en particular , durante el año 2004 y el PI .
Ausencia de causa o justificación económica adecuada
Como ya se ha mencionado en el considerando 9 , en la investigación no cooperó ningún productor exportador filipino .
De hecho , durante la investigación no se encontraron pruebas de la existencia de dichos productores .
Además , las pruebas recogidas durante la investigación demuestran que en algunos casos los accesorios de tubería habían sido declarados como producidos por empresas filipinas que han presentado pruebas de que nunca habían fabricado el producto similar .
Los datos que figuran en la solicitud de apertura de la investigación antielusión confirman este extremo , por ejemplo las ofertas a los importadores potenciales que contienen la propuesta de falsificación de la documentación relativa al origen de las mercancías .
De acuerdo con la información mencionada en los considerandos 17 y 20 , se puede concluir que los accesorios de tubería fabricados en la RPC y enviados a la Comunidad a través de Indonesia y Sri Lanka desde el año 2002 al 2004 fueron en gran medida desviados a través de Filipinas , desvío que se inició en el año 2003 y continuó hasta el final del PI .
Asimismo , a pesar de que el volumen de las importaciones del producto afectado desde la RPC a Filipinas dista mucho de igualar el incremento de las importaciones enviadas desde las Filipinas a la Comunidad ( véase el considerando 18 ) , el fuerte aumento de las exportaciones a la Comunidad procedentes de Filipinas debe también verse a la luz de las pruebas halladas respecto a las declaraciones falsas o la falsificación de los certificados de origen ( véase el considerando 22 ) , la ausencia de productores filipinos de accesorios y el descenso de las exportaciones de Sri Lanka e Indonesia a la Comunidad .
Todos estos elementos explican la ausencia de una justificación económica para el cambio observado en las características del comercio .
A falta de cooperación de todos los productores exportadores de Filipinas o la RPC y de pruebas en contrario , se concluye que , dada la coincidencia en el tiempo con la investigación conducente a la ampliación de las medidas originales a las importaciones procedentes de Indonesia y Sri Lanka , el cambio en las características del comercio provino de la existencia del derecho antidumping , y no de otra causa o justificación económica adecuada a efectos del artículo 13 , apartado 1 , tercera frase , del Reglamento de base .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de los precios y / o de las cantidades del producto similar
De conformidad con el análisis de los flujos comerciales llevado a cabo en el considerando 17 , las importaciones en la Comunidad de accesorios de tubería experimentaron un cambio cuantitativo claro .
Las importaciones declaradas como originarias de Filipinas fueron insignificantes en el mercado comunitario hasta junio de 2003 .
A partir de esa fecha , aparecen repentinamente las importaciones declaradas como originarias de Filipinas , las cuales aumentan rápidamente a 2941 toneladas durante el PI .
Ese volumen representa el 3 % del consumo comunitario calculado de conformidad con las cifras de producción presentadas por los solicitantes y los datos de Eurostat relativos a las importaciones .
En consecuencia , resulta evidente que el drástico cambio en los flujos comerciales neutralizó los efectos correctores de las medidas antidumping en términos de las cantidades importadas en el mercado comunitario .
Por lo que se refiere a los precios de los productos procedentes de Filipinas , y a falta de cooperación y de pruebas en contrario , los datos de Eurostat revelan que los precios medios de exportación de las importaciones procedentes de Filipinas durante el período de investigación fueron inferiores a los precios medios de exportación determinados para la RPC en la investigación original .
Se determinó que , tanto durante 2004 como durante el PI , los precios de las importaciones procedentes de Filipinas fueron alrededor de un tercio inferiores a los de las importaciones originarias de la RPC .
Se constató también que el precio de exportación medio de las exportaciones filipinas a la Comunidad estaba por debajo del nivel de eliminación del perjuicio de los precios comunitarios determinado en la investigación original .
En consecuencia , se neutralizan los efectos correctores del derecho antidumping establecido en términos de precios .
Véase la información detallada en el cuadro siguiente :
República Popular China
Diferencia
38 % – recho antidumping establecido en términos de precios .
29 % – recho antidumping establecido en términos de precios .
Sobre la base de todo lo anterior , se concluye que el cambio de los flujos comerciales junto con el sustancial aumento de las importaciones a precios muy bajos de las exportaciones procedentes de Filipinas han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping en términos de cantidades y de precios del producto similar .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para el producto similar o parecido
Para determinar si podían hallarse pruebas de dumping respecto al producto afectado exportado a la Comunidad desde Filipinas durante el período de investigación , se utilizaron los precios de exportación determinados sobre la base de los datos de Eurostat , con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de base , esos precios de exportación se compararon con el valor normal establecido previamente para el producto similar .
En la investigación original se constató que Tailandia era un país análogo de economía de mercado apropiado para la RPC con objeto de determinar el valor normal .
Para efectuar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Tales ajustes se efectuaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base con respecto al coste del transporte , de conformidad con la información recogida en la solicitud .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , la comparación de un valor normal medio ponderado , tal como se determinó en la investigación original , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresada en porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , reveló la existencia de dumping en las importaciones de accesorios de tubería procedentes de Filipinas .
El margen de dumping comprobado , expresado en porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , se elevaba a más del 60 % .
MEDIDAS
Teniendo en cuenta las conclusiones anteriormente mencionadas sobre la elusión a efectos del artículo 13 , apartado 1 , tercera frase , del Reglamento de base , y de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , primera frase , de dicho Reglamento , las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC deben ampliarse a las importaciones del mismo producto procedentes de Filipinas , hayan sido o no declaradas como originarias de dicho país .
El derecho ampliado deberá ser el determinado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento original .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que establece que toda medida ampliada se aplicará a las importaciones registradas a partir de la fecha de registro , deberá percibirse el derecho antidumping sobre las importaciones de accesorios de tubería procedentes de Filipinas que fueron registradas al entrar en la Comunidad con arreglo a lo establecido en el Reglamento de iniciación .
Aunque durante esta investigación no se encontraron en Filipinas exportadores productores de accesorios de tubería , ni tampoco se dieron a conocer a la Comisión , se exigirá a cualquier nuevo exportador productor que tenga intención de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que cumplimente un cuestionario a fin de que la Comisión pueda determinar si se puede conceder una exención .
Tal exención podría concederse tras evaluar , por ejemplo , la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , la contratación , las ventas , la existencia de prácticas para las que no haya causa o justificación económica adecuada y las pruebas de dumping .
Normalmente la Comisión también llevará a cabo inspecciones in situ .
La solicitud debe ser enviada inmediatamente a la Comisión , con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación en las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
Los importadores pueden también acogerse a la exención de registro o de aplicación de las medidas si sus importaciones proceden de exportadores productores que gozan de dicha exención , con arreglo a lo estipulado en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En los casos en que se autorice una exención , la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , propondrá la modificación del presente Reglamento en consecuencia .
Posteriormente , cualquier exención concedida se supervisará para velar por el cumplimiento de las condiciones vinculadas a ella .
Se informó a las partes interesadas acerca de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base el Consejo se proponía ampliar el derecho antidumping definitivo vigente y se les dio la oportunidad de hacer observaciones .
No se recibió ningún comentario cuyas características obligasen a cambiar las conclusiones mencionadas más arriba .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 sobre las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , clasificados en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931199 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931999 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993098 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999098 ) , originarios de la República Popular China , se amplía a las importaciones de accesorios de tubería ( distintos de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda de 609,6 mm , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines , actualmente clasificables en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931195 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931995 ) , ex73079930 ( código TARIC 7307993095 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999095 ) , procedentes de Filipinas , tanto si se declaran originarios de Filipinas como si no .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1288/2005 y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
Fax : ( 32 2 ) 295 65 05
La Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , podrá autorizar mediante una decisión que las importaciones de las empresas que se demuestre no eluden las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 queden exentas del derecho ampliado por el artículo 1 del presente Reglamento , y propone modificar el presente Reglamento en consecuencia .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1288/2005 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 .
DO L 355 de 1.12.2004 , p. 4 .
DO L 355 de 1.12.2004 , p. 9 .
DO L 204 de 5.8.2005 , p. 3 .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
B-1049 Bruselas
( en EUR / kg )
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1636/2006 de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
( Diario Oficial de la Unión Europea L 306 de 7 de noviembre de 2006 )
En la página 11 , en el anexo :
en lugar de :
« BULGARIA
Bulgaria » ,
léase :
Bulgaria » .
Reglamento ( CE ) no 286/2008 de la Comisión
de 28 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de abril de 2011
sobre los miembros del Grupo consultivo de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal creado por la Decisión 2004/613 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2004/613 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2004 , relativa a la creación de un grupo consultivo de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2004/613 / CE , la Comisión ha de seleccionar a los organismos europeos representativos que mejor cumplan los criterios expuestos en el artículo 3 , apartado 1 , de la citada Decisión y que hayan respondido a la convocatoria de manifestaciones de interés .
La Comisión seleccionó originalmente a 36 miembros del Grupo consultivo .
La lista de miembros originales se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea en 2005 [ 2 ] .
La Comisión ha decidido ampliar el número de miembros del Grupo consultivo , en particular para incluir algunos sectores no representados .
Tras una convocatoria de manifestaciones de interés , se han seleccionado otros 9 organismos .
Todos los miembros del Grupo consultivo tienen la misma categoría .
Procede confirmar a los 36 miembros actuales del Grupo consultivo y nombrar a los 9 miembros nuevos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión confirma como miembros del Grupo consultivo de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal a los organismos europeos enumerados en la parte A del anexo y nombra miembros de este Grupo a los organismos europeos enumerados en la parte B.
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2011 .
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 17 .
DO C 97 de 21.4.2005 , p. 2 .
ANEXO
PARTE A
PARTE B
La BEUC tiene asignadas tres plazas para facilitar la representación de los consumidores europeos .
Mediante la Decisión 2004/613 / CE se creó , con efectos a partir del 25 de agosto de 2004 , el Grupo consultivo de la cadena alimentaria y de la sanidad animal y vegetal .
La Comisión consulta a este Grupo acerca de su programa de trabajo relacionado con la inocuidad , el etiquetado y la presentación de los alimentos y los piensos , la alimentación humana en relación con la legislación alimentaria , la salud y el bienestar de los animales y la fitosanidad , y en torno a cualquier medida que debe tomar o proponer en estos ámbitos .
CESE / ETUC Confédération européenne des syndicats / European Trade Union Confederation
Reglamento ( CE ) no 487/2005 de la Comisión
de 29 de marzo de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , resulta necesario crear las condiciones para la importación en Portugal de una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en Portugal , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en Portugal .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 23 de junio de 2005 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Azerbaiyán sobre la readmisión de residentes ilegales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de diciembre de 2011 , el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con la República de Azerbaiyán de cara a un acuerdo entre la Unión Europea y la República de Azerbaiyán sobre la readmisión de residentes ilegales ( « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones concluyeron con éxito y el Acuerdo se rubricó el 29 de julio de 2013 .
Conviene firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
De conformidad con los artículos 1y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , estos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Azeribaiyán sobre la readmisión de residentes ilegales , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 2110/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de cigala por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas de cigala para el año 2004 [ 2 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de cigala efectuadas en aguas de la zona CIEM VIII c por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de cigala en aguas de la zona CIEM VIII c efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de cigala en aguas de la zona CIEM VIII c efectuada por buques que enarbolan pabellón de Francia o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 23 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1928/2004 ( DO L 332 de 6.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 23 de octubre de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Decisión no 1/2013 de la Comisión Mixta UE / AELC sobre el régimen común de tránsito
de 1 de julio de 2013
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA UE-AELC ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Croacia se ha adherido a la Unión el 1 de julio de 2013 .
En consecuencia , las versiones en lengua croata de las referencias utilizadas en el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( « el Convenio » ) deben desplazarse de las partes correspondientes a los países de la AELC e insertarse en las partes correspondientes a los Estados miembros de la Unión .
Deben introducirse también modificaciones técnicas del Convenio por lo que respecta a los formularios relacionados con la garantía enumerados en el apéndice III , como resultado de la adhesión de Croacia a la Unión .
Para que puedan utilizarse los formularios relacionados con la garantía , impresos según los criterios en vigor antes de la fecha de la adhesión de Croacia a la Unión , debe fijarse un período transitorio durante el cual puedan seguirse utilizando dichos impresos , con algunas adaptaciones .
Por lo tanto , debe modificarse el Convenio en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice III del Convenio relativo a un régimen común de tránsito queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los formularios basados en los modelos que figuran en los anexos C1 , C2 , C3 , C4 , C5 y C6 del apéndice III del Convenio pueden seguir utilizándose , previa introducción de las necesarias adaptaciones geográficas , hasta el final del duodécimo mes posterior a la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , a más tardar .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Reikiavik , el 1 de julio de 2013 .
Por la Comisión Mixta
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
ANEXO
En el apéndice III , anexo B1 , el texto de la casilla 51 se sustituye por el siguiente :
« Casilla 51 :
Aduanas de paso previstas
Códigos de países
Este código de país es el código ISO alpha-2 ( ISO 3166 ) .
Se aplicará la siguiente relación de códigos :
BE Bélgica
CH Suiza
CY Chipre
CZ Chequia
DE Alemania
DK Dinamarca
ES España
FI Finlandia
FR Francia
GB Reino Unido
GR Grecia
HR Croacia
HU Hungría
IE Irlanda
IS Islandia
IT Italia
LT Lituania
LU Luxemburgo
LV Letonia
NL Países Bajos
NO Noruega
PL Polonia
RO Rumanía
SE Suecia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
TR Turquía » .
En el apéndice III , anexo B6 , el título III queda modificado como sigue :
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Validez limitada – 99200 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Valjanost ograničena » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Dispensa – 99201 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Oslobođeno » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Prueba alternativa – 99202 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Alternativni dokaz » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Diferencias : mercancías presentadas en la aduana … ( nombre y país ) - 99203 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Razlike : Carinarnica kojoj je roba podnesena … ( naziv i zemlja ) » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Salida de … sometida a restricciones o imposiciones en virtud del Reglamento / Directiva / Decisión no … – 99204 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Izlaz iz … . podliježe ograničenjima ili pristojbama temeljem Uredbe / Direktive / Odluke br … » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Dispensa de itinerario obligatorio – 99205 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Oslobođeno od propisanog plana puta » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Expedidor autorizado – 99206 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Ovlašteni pošiljatelj » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Dispensa de firma – 99207 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Oslobođeno potpisa » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « GARANTÍA GLOBAL PROHIBIDA – 99208 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Zabranjeno zajedničko jamstvo » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « UTILIZACIÓN NO LIMITADA – 99209 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Neograničena uporaba » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Expedido a posteriori - 99210 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Izdano naknadno » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Varios – 99211 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Razni » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « A granel – 99212 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Rasuto » ;
en el cuadro de las referencias lingüísticas correspondientes a « Expedidor – 99213 » , se inserta entre las referencias lingüísticas de FR e IT y se suprime de su posición actual el siguiente guion :
HR Pošiljatelj » .
En el apéndice III , anexo C1 , punto I , párrafo 1 , se inserta el término « la República de Croacia » entre los términos « la República Francesa » y « la República Italiana » .
Se suprime el término « la República de Croacia » entre la palabra « y » y el término « la República de Islandia » .
En el apéndice III , anexo C2 , punto I , párrafo 1 , se inserta el término « la República de Croacia » entre los términos « la República Francesa » y « la República Italiana » .
En el apéndice III , anexo C4 , punto I , párrafo 1 , se inserta el término « la República de Croacia » entre los términos « la República Francesa » y « la República Italiana » .
En el apéndice III , anexo C5 , casilla 7 , se suprime el término « Croacia » entre las palabras « Comunidad Europea » e « Islandia » .
En el apéndice III , anexo C6 , casilla 6 , se suprime el término « Croacia » entre las palabras « Comunidad Europea » e « Islandia » .
Reglamento ( UE ) no 193/2010 de la Comisión
de 8 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2011/33 / UE del Consejo , de 8 de noviembre de 2010 , relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y Ucrania sobre los principios generales para la participación de Ucrania en programas de la Unión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 18 de 21 de enero de 2011 )
La publicación de la Decisión 2011/33 / UE se considerará nula y sin efecto .
Reglamento ( CE ) no 721/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 10 de mayo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de mayo de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las entradas correspondientes a Brasil , Montenegro y Serbia
[ notificada con el número C(2006 ) 579 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria de su artículo 8 , el primer párrafo del apartado 1 de su artículo 8 y el apartado 4 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En la parte 1 de los anexos I y II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales vivos y carne fresca de los mismos .
En la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 3 ] , se enumeran los terceros países y las partes de terceros países desde donde han de autorizarse las importaciones de productos cárnicos .
En la citada Decisión se establecen asimismo los modelos de certificado sanitario y zoosanitario y las normas sobre los tratamientos a que deben someterse tales productos .
Tras los brotes de fiebre aftosa en Brasil , la Decisión 2005/753 / CE de la Comisión [ 4 ] modificó la parte I del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE y , de esa forma , quedaron suspendidas las importaciones de carne deshuesada de bovino procedente de los Estados de Mato Grosso do Sul , Paraná y Sao Paulo .
Para garantizar la claridad , coherencia y transparencia de la regionalización establecida en la Decisión 79/542 / CEE sobre la carne fresca y la Decisión 2005/432 / CE sobre los productos cárnicos , es necesario introducir algunas modificaciones con respecto a los territorios descritos y las restricciones de calendario correspondientes a Brasil .
Por otro lado , Serbia y Montenegro son dos Repúblicas con sus propios territorios aduaneros que juntas constituyen una Unión de Estados .
Por lo tanto , deben figurar por separado en las listas de países y partes de terceros países desde donde están autorizadas las importaciones de productos cárnicos .
La Decisión 79/542 / CEE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/753 / CE de la Comisión ( DO L 282 de 26.10.2005 , p. 22 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO II
( CARNE FRESCA )
Parte 1
LISTA DE TERCEROS PAÍSES O PARTES DE TERCEROS PAÍSES [ 1 ] — No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a Todo el país ) .
Únicamente aplicable hasta que este Estado adherente se convierta en Estado miembro de la Unión Europea .
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Todo el país
Provincias de Buenos Aires , Catamarca , Corrientes , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Neuquén , Río Negro , San Juan , San Luis , Santa Fe y Tucumán
La Pampa y Santiago del Estero
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Formosa ( sólo el territorio de Ramón Lista ) y Salta ( sólo el departamento de Rivadavia )
Salta ( sólo los departamentos de General José de San Martín , Orán , Iruya y Santa Victoria )
Chaco , Formosa ( excepto el territorio de Ramón Lista ) , Salta ( excepto los departamentos de General José de San Martín , Rivadavia , Orán , Iruya y Santa Victoria ) y Jujuy
Chaco , Formosa , Salta y Jujuy , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
La zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
BA — Bosnia y Herzegovina
Las provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V. Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Vratza , Montana y Vidin
Las provincias de Bourgas , Jambol , Sliven , Starazagora , Hasskovo y Kardjali , y una franja de 20 km de anchura a lo largo de la frontera con Turquía
BH — Bahréin
BR — Brasil
Parte del Estado de Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Sete Lagoas y Bambuí )
Estado de Espíritu Santo
Estado de Santa Catarina
Estado de Goias y
la parte del Estado de Mato Grosso que comprende la unidad regional de Cuiabá ( excepto los municipios de Santo Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) , la unidad regional de Cáceres ( excepto el municipio de Cáceres ) , la unidad regional de Lucas do Rio Verde , la unidad regional de Rondonópolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) , la unidad regional de Barra do Garças y la unidad regional de Barra do Bugres
Estado de Rio Grande do Sul
La parte del Estado de Mato Grosso do Sul que comprende el municipio de Sete Quedas
Parte del Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladário , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá )
Estado de Paraná y
Estado de Sao Paulo
Estado de Paraná
Estado de Mato Grosso do Sul y
BW — Botsuana
Zonas veterinarias de control de enfermedades 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 18
Zonas veterinarias de control de enfermedades 10 , 11 , 12 , 13 y 14
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
CH — Suiza
CN — China ( República Popular )
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la confluencia de los ríos Murrí y Atrató , siguiendo el curso de este último hasta su desembocadura en el Océano Atlántico ; desde este punto hacia la frontera con Panamá , a lo largo de la costa atlántica hasta Cabo Tiburón ; desde ahí , siguiendo la frontera entre Colombia y Panamá , hasta el Océano Pacífico ; desde este punto hasta la desembocadura del río Valle a lo largo de la costa del Pacífico y desde este punto a lo largo de una línea recta que vuelve a la confluencia de los ríos Murrí y Atrató
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la desembocadura del río Sinú en el Océano Atlántico , remontándolo hasta su nacimiento en el Alto Paramillo ; desde este punto hasta Puerto Rey en el Océano Atlántico , siguiendo la frontera entre los departamentos de Antioquia y Córdoba , y desde este punto hasta la desembocadura del río Sinú , siguiendo la costa del Atlántico
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
( MK ) — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ]
MU — Mauricio
MX — México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PA — Panamá
Zonas del Chaco Central y San Pedro
RO — Rumanía a
RU — Rusia
Región de Murmansk , región autónoma de Yamalo-Nenets
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
Todo el territorio aduanero [ 4 ]
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte de la zona de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal , y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y
el distrito de Camperdown , de la provincia de Kwazulu-Natal
ZW — Zimbabue
Condiciones específicas contempladas en la columna 6
Restricciones geográficas y de calendario :
Período de tiempo / fechas en que está autorizada o no la importación en la Comunidad en relación con las fechas de sacrificio / matanza de animales de los que procede la carne
Modelo
Hasta el 31 de enero de 2002 inclusive
No autorizada
A partir del 1 de febrero de 2002 inclusive
Autorizada
Hasta el 8 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 9 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 28 de febrero de 2002 inclusive
A partir del 1 de marzo de 2002 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 10 de julio de 2003 inclusive
A partir del 11 de julio de 2003 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 4 de septiembre de 2003 inclusive
A partir del 5 de septiembre de 2003 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 7 de octubre de 2003 inclusive
A partir del 8 de octubre de 2003 inclusive
Hasta el 17 de marzo de 2005 inclusive
Véanse AR-5 , AR-6 y AR-7 en cuanto a los períodos en los que los territorios específicos de la zona mencionada en AR-8 no estaban autorizados
A partir del 18 de marzo de 2005 inclusive
A partir del 1 de diciembre de 2001
Hasta el 30 de noviembre de 2001 inclusive
A partir del 1 de diciembre de 2001 inclusive
Hasta el 31 de octubre de 2002 inclusive
A partir del 1 de noviembre de 2002 inclusive
A partir del 1 de diciembre de 2001 inclusive y hasta el 29 de septiembre de 2005 inclusive
A partir del 30 de septiembre de 2005 inclusive
Hasta el 7 de julio de 2002 inclusive
A partir del 8 de julio de 2002 inclusive y hasta el 22 de diciembre de 2002 inclusive
A partir del 23 de diciembre de 2002 inclusive hasta el 6 de junio de 2003 inclusive
A partir del 7 de junio de 2003 inclusive
Hasta el 6 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 7 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 31 de agosto de 2002 inclusive
Desde el 1 de septiembre de 2002 inclusive hasta el 19 de febrero de 2003 inclusive
A partir del 20 de febrero de 2003 inclusive
Hasta el 3 de agosto de 2003 inclusive
A partir del 4 de agosto de 2003 inclusive
Hasta el 31 de octubre de 2001 inclusive
A partir del 1 de noviembre de 2001 inclusive
Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . »
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Serbia y Montenegro son Repúblicas con territorios aduaneros individuales que constituyen una Unión de Estados y , por lo tanto , han de figurar en la lista por separado .
Córdoba
Corrección de errores de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública y la certificación veterinaria para las importaciones a la Comunidad de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda destinados al consumo humano
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/438 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública y la certificación veterinaria para las importaciones a la Comunidad de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2004 ) 1691 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 2 y las letras a ) , c ) y d ) del apartado 3 de su artículo 23 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , los apartados 1 y 4 de su artículo 8 y las letras a ) y c ) del apartado 4 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/46 / CEE establece las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos , incluidas las importaciones .
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
La Decisión 95/340 / CE de la Comisión establece la lista provisional de terceros países de los que los Estados miembros autorizan la importación de leche y productos lácteos [ 3 ] .
La Decisión 95/343 / CE de la Comisión [ 6 ] establece las condiciones zoosanitarias y los certificados veterinarios para las importaciones de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda procedentes de terceros países y destinados al consumo humano .
En aras de la claridad y la racionalidad , procede derogar las Decisiones 95/340 / CE , 95/342 / CE y 95/343 / CE , sustituyéndolas por la presente Decisión .
Es conveniente establecer no obstante la posibilidad de seguir empleando los modelos de certificado establecidos en la Decisión 95/343 / CE durante un período transitorio .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 7]establece los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y algunas disposiciones relativas al tránsito ya están previstas en el artículo 11 , tales como la utilización de los mensajes ANIMO y el documento veterinario común de entrada .
Sin embargo , para salvaguardar la situación sanitaria en la Comunidad , es necesario asegurar también que las partidas de leche que transitan por la Comunidad cumplan las condiciones zoosanitarias de importación aplicables para los países autorizados .
Se ha modificado recientemente la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de animales de las especies vacuna y porcina y de carnes frescas [ 8 ] , al objeto de incluir en ella las condiciones generales de tránsito y una excepción para el tránsito destinado a Rusia y procedente de este país , con referencia a determinados puestos de inspección fronterizos designados a este último efecto .
A la vista de la experiencia adquirida , la presentación en el puesto de inspección fronterizo , con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , de los documentos veterinarios originales , expedidos en el tercer país exportador para cumplir las exigencias reglamentarias del tercer país de destino , no es suficiente para garantizar el respeto de las condiciones zoosanitarias que regulan la introducción sin riesgos de los productos en cuestión en el territorio de la Comunidad . Conviene , por tanto , establecer un modelo específico de certificado zoosanitario destinado a ser utilizado para los productos afectados , en situaciones de tránsito .
Conviene también clarificar la aplicación de la condición establecida en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE , según la cual sólo se permitirá el tránsito de partidas procedentes de un tercer país para el que no exista prohibición de introducción de sus productos en el territorio de la Comunidad , mencionando la lista de terceros países anexa a la presente Decisión .
Sin embargo , deben preverse condiciones particulares para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia y procedentes de este país , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y teniendo en cuenta los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en algunos momentos del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 9 ] establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países , y conviene precisar los puestos de inspección fronterizos designados para el control de dichos tránsitos teniendo en cuenta la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sólo se autorizarán las importaciones a la Comunidad de leche y productos lácteos que cumplan lo establecido en los artículos 2 , 3 y 5 .
Sólo se autorizarán el tránsito y el almacenamiento de leche y productos lácteos que cumplan lo establecido en los artículos 4 y 5 .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche cruda y productos lácteos a base de leche cruda procedentes de los terceros países autorizados en la columna A de la lista del anexo I.
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche y productos lácteos que hayan sido sometidos a :
un tratamiento térmico simple con un efecto de calentamiento por lo menos igual al conseguido mediante un procedimiento de pasteurización a 72 °C como mínimo durante 15 segundos , y
suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
procedentes de los terceros países autorizados en la columna B de la lista del anexo I en los que no haya amenaza de fiebre aftosa .
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche y productos lácteos que hayan sido sometidos a : bien
un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a 3 , o
un tratamiento UHT a 132 °C durante por lo menos 1 segundo , o
un tratamiento de breve pasteurización a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante por lo menos 15 segundos , o con un efecto equivalente de pasteurización que produzca una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , aplicado dos veces a la leche de pH igual o superior a 7,0 , o
un tratamiento HTST de la leche de pH inferior a 7,0 , o
un tratamiento HTST combinado con otro tratamiento físico mediante :
bien la disminución del pH por debajo de 6 durante una hora , o
un nuevo calentamiento a por lo menos 72 °C , combinado con desecación ,
procedentes de los terceros países autorizados en la columna C de la lista del anexo I en los que existe amenaza de fiebre aftosa .
Los productos lácteos deberán ser sometidos a uno de los tratamientos mencionados , o estar producidos con leche tratada por los procedimientos expuestos .
Artículo 3
Las partidas de leche y productos lácteos procedentes de terceros países autorizados en virtud del artículo 2 se acompañarán de un certificado sanitario , cuyas condiciones cumplirán , expedido de acuerdo con el modelo pertinente que figura en la parte 2 del anexo II de la presente Decisión , del siguiente modo :
« Milk-RM » : leche cruda destinada a un centro de recogida o de estandarización , o a un establecimiento de tratamiento o de transformación ,
« Milk-RMP » : productos lácteos a base de leche cruda ,
« Milk-HTB » : leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , procedentes de terceros países o territorios en los que no haya amenaza de fiebre aftosa ,
« Milk-HTC » : leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , procedentes de terceros países o territorios en los que exista amenaza de fiebre aftosa ; sin embargo , los países de los cuales ya están autorizadas estas importaciones ( cuando no haya amenaza de fiebre aftosa ) pueden utilizar este modelo .
Los certificados veterinarios se cumplimentarán de acuerdo con las notas de la parte 1 del anexo II .
Artículo 4
Las partidas de leche y productos lácteos introducidas en el territorio de la Comunidad y con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento conforme al apartado 4 del artículo 12 o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , y no destinadas a la importación en la Comunidad Europea , deberán cumplir los requisitos siguientes :
procederán de un tercer país o un territorio del mismo autorizado en el anexo I de la presente Decisión , en función del tratamiento que requiera el producto en cuestión , como establece el artículo 2 ;
satisfarán las condiciones zoosanitarias específicas establecidas en el punto 9 del correspondiente modelo de certificado zoosanitario incluido en la parte 2 del anexo II de la presente Decisión ;
irán acompañadas de un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo establecido en la parte 3 del anexo II de la presente Decisión , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
estarán certificadas como aceptables para el tránsito o el almacenamiento ( en su caso ) en el documento veterinario común de entrada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada .
No obstante lo dispuesto en los artículos 1 y 5 , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril en la Comunidad , entre los puestos de inspección fronterizos comunitarios específicamente designados que se mencionan en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
la partida será precintada por los servicios veterinarios de la autoridad competente con una etiqueta numerada ( número de serie ) en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Comunidad Europea ,
los documentos que acompañen a la partida previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevarán en cada página un sello con la inscripción « SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA » , puesto por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable de la oficina de inspección fronteriza ,
se cumplirán los requisitos de procedimiento previstos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ,
el veterinario oficial del puesto fronterizo de entrada habrá certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento ( en el sentido del apartado 4 del artículo 12 o del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE ) de dichas partidas en el territorio de la Comunidad Europea .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la Comunidad Europea corresponden al número y las cantidades introducidas .
Artículo 5
Antes de ser introducidos en el territorio de la Comunidad , la leche y los productos lácteos procedentes de terceros países o zonas de terceros países en los que se haya producido un brote de fiebre aftosa en los últimos 12 meses , o que hayan procedido a la vacunación contra la fiebre aftosa en los últimos 12 meses , se someterán a uno de los tratamientos especificados en el apartado 3 del artículo 2 .
Artículo 6
Quedan derogadas las Decisiones 95/340 / CE , 95/342 / CE y 95/343 / CE .
Artículo 7
Los certificados establecidos en el formato contemplado en la Decisión 95/343 / CE podrán utilizarse , como máximo , hasta seis meses después de la fecha establecida en el apartado 1 del artículo 8 .
Artículo 8
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El apartado 1 del artículo 4 y la parte 3 del anexo II sólo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
Las referencias de la normativa comunitaria a la lista de terceros países que figura en el anexo de la Decisión 95/340 / CE se entenderán como referencias a la lista de terceros países que aparece en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 200 de 24.8.1995 p , 38 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/58 / CE ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 26 ) .
DO L 200 de 24.8.1995 , p. 50 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE ( DO L 118 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
ANEXO I
« + » : país autorizado
« 0 » país no autorizado
Código ISO del tercer país
Tercer país
Columna A
Columna B
Columna C
Antillas Neerlandesas
Brasil
Bosnia y Herzegovina
Suiza
China
Argelia
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Rumanía
Rusia
Túnez
Turquía
Estados Unidos de América
Sudáfrica
Antigua República Yugoslava de Macedonia : código provisional que no afecta la denominación definitiva que se le atribuya al país cuando finalicen las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
ANEXO II
Parte 1
Modelos de certificados sanitarios
« Milk-RM »
leche cruda , procedente de terceros países o territorios incluidos en la columna A del anexo I , destinada a un centro de recogida o de estandarización , o a un establecimiento de tratamiento o de transformación .
« Milk-RMP »
productos lácteos a base de leche cruda , procedentes de terceros países o territorios incluidos en la columna A del anexo I.
« Milk-HTB »
leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , procedentes de terceros países o territorios incluidos en la columna B del anexo I.
« Milk-HTC »
leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , procedentes de terceros países o territorios incluidos en la columna C del anexo I.
« Milk-T / S »
leche y productos lácteos destinados al tránsito o almacenamiento en la Comunidad Europea .
Notas
El país exportador expedirá los certificados sanitarios , basándose en los modelos que figuran en el presente anexo II y según la disposición del modelo correspondiente a la leche y los productos lácteos en cuestión .
Deberán incluir , en el orden numerado que aparece en el modelo , la declaración requerida para el tercer país y , cuando proceda , las garantías suplementarias exigidas para el tercer país o territorio exportador .
El original de cada certificado veterinario constará de una sola página , por ambos lados , o , si se necesita más de una página , estará configurado de manera que las páginas formen un todo integrado e indivisible .
Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , junto con una traducción oficial .
Si , por razones de identificación de los componentes del envío ( cuadro del punto 8 del modelo de certificado ) , se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original mediante aplicación de la firma y del sello del oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas .
Cuando el certificado , incluidos los cuadros adicionales contemplados en la nota d ) , tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Cumplimentará y firmará el original del certificado un representante de la autoridad competente , responsable de verificar y certificar que la leche cruda , la leche tratada térmicamente o los productos lácteos cumplen las exigencias de la Directiva 92/46 / CEE .
Las autoridades competentes del país exportador garantizarán el cumplimiento de los principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE .
El color de la tinta de la firma será diferente al de la tinta de la impresión .
La misma norma se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana .
Parte 2
Parte 3
DO L 200 de 24.8.1995 , p. 52 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 97/115 / CE de la Comisión ( DO L 42 de 13.2.1997 , p. 16 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva modificada por el Acta relativa a las condiciones de adhesión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
Botsuana
Canadá
Colombia
Kenia
México
Nueva Zelanda
Singapur
Suazilandia
La Decisión 95/342 / CE de la Comisión [ 4 ] establece los tratamientos que se han de aplicar a la leche y los productos lácteos destinados al consumo humano procedentes de terceros países o zonas de terceros países que presenten riesgos en materia de fiebre aftosa ; conviene actualizar sus disposiciones para tener en cuenta el tratamiento contra el virus de la fiebre aftosa que contempla la Directiva 2003/85 / CE del Consejo [ 5 ] , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/273 / CE de la Comisión ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
Belarús
Belice
Mauricio
Panamá
Tailandia
Ucrania
Decisión Atalanta/2/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 21 de abril de 2009
sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2009/356 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , sobre la participación de terceros Estados ,
Considerando lo siguiente :
El Comandante de la Fuerza de la Unión Europea celebró las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal el 17 de noviembre de 2008 , el 16 de diciembre de 2008 y el 19 de marzo de 2009 .
Por recomendación del Comandante de la Operación de la UE y del Comité militar de la UE ( CMUE ) sobre una contribución de Noruega , debe aceptarse dicha contribución .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal , se acepta la contribución de Noruega a la Operación Militar destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase de su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
Alemania ha comunicado que el puesto de inspección fronterizo en el Puerto de Rostock ha sido cerrado el 31 de marzo de 2011 .
La entrada correspondiente a dicho puesto de inspección fronterizo debería , por lo tanto , suprimirse de la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de una comunicación de España , la actual suspensión de la aprobación del puesto de inspección fronterizo en el aeropuerto de Almería deja de ser aplicable .
Por tanto , la entrada correspondiente a este puesto de inspección fronterizo debe modificarse en consecuencia .
Además , España ha comunicado que , en el puesto de inspección fronterizo del puerto de Vigo , debe suprimirse el centro de inspección « Pantalán 3 » y sustituirse el nombre del centro de inspección « Vieirasa » por « Puerto Vieira » en las entradas correspondientes a dicho puesto de inspección fronterizo que figuran en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
A raíz de una comunicación de Francia , deben añadirse , en las entradas correspondientes al puesto de inspección fronterizo del puerto de Brest que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE , determinadas categorías de productos de origen animal que pueden controlarse en estos puestos de inspección fronterizos .
A raíz de una comunicación de Italia , deben suprimirse los puestos de inspección fronterizos en el puerto y el aeropuerto de Reggio Calabria , en el puerto de Olbia y en los aeropuertos de Rímini y Palermo .
Además , Italia ha comunicado que solo están permitidas un número limitado de especies de animales vivos en el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Bologna-Borgo Panigale .
La lista de puestos de inspección fronterizos de Italia debe modificarse en consecuencia .
A raíz de una comunicación de Hungría , el nombre del puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Budapest debería modificarse por « Budapest-Liszt Ferenc Nemzetközi Repülőtér » .
Los Países Bajos han comunicado que en el centro de inspección « MHS Live » en el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Maastricht solo están permitidos animales de zoológico .
A raíz de una comunicación de Austria , el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Linz debe ser autorizado para todos los ungulados .
A raíz de una comunicación de Portugal , deben suprimirse las entradas correspondientes a los puestos de inspección fronterizos en los puertos de Setúbal y Peniche en la lista de entradas correspondientes a dicho Estado miembro que figuran en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
En el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE se establece la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
A raíz de las comunicaciones de Alemania , Austria , Francia e Irlanda , deberían introducirse algunos cambios en la lista de unidades centrales , regionales y locales de Traces que figura en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a esos Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
en la parte relativa a Alemania , se suprime la entrada correspondiente al puerto de Rostock ;
la parte relativa a España queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Almería se sustituye por el texto siguiente :
« Almería
la entrada correspondiente al puerto de Vigo se sustituye por el texto siguiente :
« Vigo
HC-T(FR)(3 ) »
en la parte relativa a Francia , la entrada correspondiente al puerto de Brest se sustituye por el texto siguiente :
« Brest
HC(1)(2 ) , NHC »
la parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
se suprimen las entradas siguientes :
« Olbia
HC-T(FR)(3 ) »
« Palermo ( * )
HC-T ( * ) »
« Reggio Calabria ( * )
HC ( * ) , NHC ( * ) »
« Rimini
HC(2 ) ( * ) , NHC(2 ) ( * ) »
la entrada correspondiente al aeropuerto de Bologna-Borgo Panigale se sustituye por el texto siguiente :
« Bologna-Borgo Panigale
en la parte relativa a Hungría , la entrada correspondiente al aeropuerto de Budapest se sustituye por el texto siguiente :
« Budapest-Liszt Ferenc Nemzetközi Repülőtér
en la parte relativa a los Países Bajos , la entrada correspondiente al puerto de Maastricht se sustituye por el texto siguiente :
« Maastricht
U , E , O(14 ) »
en la parte relativa a Austria , la entrada correspondiente al aeropuerto de Linz se sustituye por el texto siguiente :
« Linz
U , E , O »
en la parte correspondiente a Portugal , se suprimen las entradas correspondientes a los puertos de Peniche y Setúbal .
El anexo II queda modificado como sigue :
la parte relativa a Alemania queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad local « DE47103 WOLFENBÜTTEL , LANDKREIS U. STADT SALZGITTER » se sustituye por el texto siguiente :
WOLFENBÜTTEL , LANDKREIS »
la entrada correspondiente a la unidad local « DE16203 GOSLAR , LANDKREIS » se sustituye por el texto siguiente :
GOSLAR , LANDKREIS U. SALZGITTER , STADT »
la parte correspondiente a Irlanda queda modificada como sigue :
se suprimen las siguientes entradas para las unidades locales :
WESTMEATH »
la entrada correspondiente a la unidad local « IE00900 KILDARE » se sustituye por el texto siguiente :
KILDARE / DUBLIN / LAOIS / WEST WICKLOW »
la entrada correspondiente a la unidad local « IE00200 CAVAN » se sustituye por el texto siguiente :
CAVAN / MONAGHAN »
la entrada correspondiente a la unidad local « IE01900 OFFALY » se sustituye por el texto siguiente :
OFFALY / WESTMEATH »
en la parte relativa a Francia , se suprime la siguiente unidad local :
PYRÉNÉES-ATLANTIQUES ( BAYONNE ) »
la parte relativa a Austria queda modificada como sigue :
se añaden las siguientes unidades locales a las entradas correspondientes a la unidad regional « AT00100 BURGENLAND » :
STADTGEMEINDE RUST »
la entrada correspondiente a la unidad local « AT00413 VOEÖCKLABRUCK » se sustituye por el texto siguiente :
VOECKLABRUCK »
LAOIS
MONAGHAN
FREISTADT EISENSTADT
Decisión del Consejo
de 10 de febrero de 2012
por la que se nombra a cuatro miembros y a cuatro suplentes checos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno checo ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes cuatro cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Jiří BYTEL , del Sr. Jan KUBATA , de la Sra. Helena LANGŠÁDLOVÁ y del Sr. Juraj THOMA .
Han quedado vacantes cuatro cargos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Ivana ČERVINKOVÁ , del Sr. Tomáš CHALUPA , de la Sra. Sylva KOVÁČIKOVÁ y del Sr. Tomáš ÚLEHLA .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
al Sr. Ondřej BENEŠÍK , starosta obce Strání ,
a la Sra. Štěpánka FRAŇKOVÁ , primátorka statutárního města Pardubic ,
al Sr. Dan JIRÁNEK , primátor statutárního města Kladna ,
al Sr. Juraj THOMA , primátor statutárního města Českých Budějovic ( cambio de mandato ) ,
como suplentes a :
al Sr. Pavel BRANDA , místostarosta obce Rádlo ,
a la Sra. Sylva KOVÁČIKOVÁ , zastupitelka města Bílovec ( cambio de mandato ) ,
al Sr. Jan MAREŠ , primátor statutárního města Chomutova ,
al Sr. Robert ZEMAN , místostarosta města Prachatic .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 10/2014 de la Comisión
de 7 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2013/144 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/172 / PESC relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/172 / PESC [ 1 ] .
Sobre la base de una revisión de la Decisión 2011/172 / PESC , procede prorrogar las medidas restrictivas hasta el 22 de marzo de 2014 .
Procede modificar la Decisión 2011/172 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2011/172 / PESC , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
" La presente Decisión se aplicará hasta el 22 de marzo de 2014 . " .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 63 .
Reglamento ( UE ) no 1106/2011 del Consejo
de 20 de octubre de 2011
por el que se modifican los Reglamentos ( UE ) no 57/2011 y ( CE ) no 754/2009 en lo que se refiere a la protección de la especie « marrajo » , a determinados TAC y a determinadas limitaciones del esfuerzo pesquero para Alemania e Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo [ 1 ] establece , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE .
Una contradicción entre la redacción del Reglamento ( UE ) no 57/2011 y la formulación del epígrafe de su anexo IA correspondiente a la faneca noruega debe corregirse .
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 prohíbe la pesca de marrajo en aguas internacionales , con obligación de liberar de inmediato las capturas accidentales .
El anexo IA de dicho Reglamento fija el total admisible de capturas de marrajo en 0 toneladas en determinadas zonas CIEM , sin establecerse ninguna disposición respecto de las capturas accidentales .
Como consecuencia de ello , en algunas zonas situadas dentro de las aguas de la UE las capturas de marrajo no están sujetas a ninguna limitación , mientras que en otras ( el océano Atlántico ) algunas zonas ( zonas CIEM ) están gestionadas por el total admisible de capturas ( TAC ) y otras no ( zonas CPACO ) .
Habida cuenta de la situación de esta especie y de los debates actualmente en curso acerca de la posibilidad de incorporarla al Convenio sobre comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres ( Convenio CITES ) ( apéndice III ) , es conveniente mejorar la protección para el marrajo en todas las zonas y cubrir tanto los buques de la UE como los de terceros países que faenan en aguas de la UE .
La evaluación científica del bacalao en el Mar Céltico ha mejorado y ha confirmado que el dictamen en el que se basa el TAC actual subestimó la importante clase anual de 2009 y por consiguiente el aumento dinámico de la biomasa de esta población .
Además de las nuevas medidas de selectividad planificadas por el Consejo consultivo regional de las aguas noroccidentales ( CCRANO ) , que deberán reducir el riesgo de descartes de eglefino y merlán en esta pesquería de bacalao , es conveniente adaptar el TAC del bacalao en el Mar Céltico a este nuevo dictamen científico para el período restante de 2011 .
El 29 de julio de 2011 , la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) comunicó a todas las partes contratantes la adopción de una revisión de los TAC de la NAFO para 2011 correspondientes a la gallineta nórdica en la subzona 2 , divisiones 1F y 3 K , con efecto inmediato .
La Comisión , el 1 de agosto de 2011 , presentó esta misma información a los Estados miembros con intereses en esta pesquería .
La revisión ha de incorporarse a la legislación de la Unión y ha de aplicarse a los buques de la UE desde el 2 de agosto de 2011 .
En el contexto del establecimiento de las oportunidades de pesca y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 2 ] , el Consejo , a propuesta de la Comisión y basándose en la información facilitada por los Estados miembros y el asesoramiento del Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) , puede excluir a determinados grupos de buques de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero , siempre que se disponga de los datos adecuados sobre capturas y descartes de bacalao de los buques de que se trate , que el porcentaje de capturas de bacalao no supere el 1,5 % del total de capturas del grupo de buques y que la inclusión del grupo en el régimen de gestión del esfuerzo pesquero suponga una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global sobre las poblaciones de bacalao .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , el Reglamento ( CE ) no 754/2009 [ 3 ] excluyó a determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Irlanda ha facilitado información sobre las capturas de bacalao realizadas por un grupo de buques que faenan en el oeste de Escocia con redes de arrastre de fondo de tamaño de malla igual o superior a 120 mm con caras de red de mallas cuadradas en la zona contemplada en el punto 6.1 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 4 ] , y de tamaño de malla de 100 mm en las restantes aguas del oeste de Escocia .
Sobre la base de esa información , tal como ha sido evaluada por el CCTEP , se ha establecido que las capturas de bacalao , incluidos los descartes , realizadas por el grupo de buques en cuestión no superan el 1,5 % de sus capturas totales .
Además , las medidas de seguimiento y control vigentes garantizan el seguimiento y control de las actividades pesqueras de ese grupo de buques .
Por último , la inclusión de ese grupo en el régimen de gestión del esfuerzo pesquero supone una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global sobre las poblaciones de bacalao .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 754/2009 con vistas a excluir el mencionado grupo de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Los límites de esfuerzo fijados para Irlanda en el Reglamento ( UE ) no 57/2011 deben modificarse en consecuencia .
Un grupo de buques de Alemania está excluido en la actualidad de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Sobre la base de la información facilitada por Alemania en 2011 , el CCTEP no ha podido determinar si , para el período de gestión de 2010 , han seguido cumpliéndose las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Por consiguiente , procede incluir nuevamente a este grupo de buques alemanes en dicho régimen de gestión del esfuerzo pesquero .
Procede , asimismo , modificar el Reglamento ( CE ) no 754/2009 en consecuencia .
Modificación del Reglamento ( UE ) no 57/2011
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 se modifica como sigue :
En el artículo 5 , apartado 4 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la población de faneca noruega y las capturas accesorias asociadas en la subzona CIEM IIIa y las aguas de la UE de la división CIEM IIa y las subzonas CIEM IV y la población de espadín en aguas de la UE de la división CIEM IIa y la subzona CIEM IV . » .
En el artículo 8 , apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en todas las aguas , salvo si se dispone otra cosa en el anexo IA , y » .
En el artículo 37 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los buques de terceros países tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas de la UE ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en todas las aguas de la UE ;
noriega ( Dipturus batis ) en aguas de la UE de la división CIEM IIa y las subzonas CIEM III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Rostroraja alba ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en todas las aguas de la UE , y
guitarras ( Rhinobatidae ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII . » .
En el anexo IA , el epígrafe correspondiente al bacalao en las zonas VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 se sustituye por el siguiente :
« Especie
Bacalao
Zona VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Bélgica
TAC analíticoSe aplica el
Se aplica el artículo 12 del presente Reglamento .
Francia
Irlanda
Países Bajos
Reino Unido
En el anexo IA , el epígrafe correspondiente al marrajo en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII se sustituye por el siguiente :
Marrajo
Zona Aguas de la Guayana Francesa , Kattegat ; aguas de la UE de Skagerrak , I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 , 34.1.2 y 34.2
Dinamarca
Alemania
España
En el anexo IA , el epígrafe correspondiente a la cigala en la zona VII se sustituye por el siguiente :
Cigala
Zona VII
artículo 13 del presente Reglamento .
En el anexo IC , el epígrafe correspondiente a la gallineta nórdica en la subzona 2 , divisiones IF y 3 K de la NAFO , se sustituye por el siguiente :
Gallineta nórdica
Zona Subzona 2 , divisiones IF y 3 K de la NAFO
Letonia
0Lituania
El apéndice 1 del anexo IIA se modifica como sigue :
En el cuadro b ) , la columna correspondiente a Alemania ( DE ) se sustituye por la siguiente :
Arte regulado
En el cuadro d ) , las columnas correspondientes a Alemania ( DE ) e Irlanda ( IE ) se sustituyen por las siguientes :
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 754/2009
En el Reglamento ( CE ) no 754/2009 , el artículo 1 se modifica como sigue :
se suprime la letra f ) ;
se añade la siguiente letra :
el grupo de buques que enarbolan pabellón de Irlanda y que participan en la pesca indicada en la solicitud de dicho país de 11 de marzo de 2011 , que faenen en el oeste de Escocia con redes de arrastre de fondo de tamaño de malla igual o superior a 120 mm con caras de red de mallas cuadradas en la zona contemplada en el punto 6.1 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 y de tamaño de malla de 100 mm en las restantes aguas del oeste de Escocia . » .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , puntos 1 a 6 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El artículo 1 , punto 7 , será aplicable a partir del 2 de agosto de 2011 .
El artículo 1 , punto 8 , y el artículo 2 serán aplicables a partir del 1 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
Las capturas de esta especie se liberarán inmediatamente sin daño alguno , en la medida de lo posible » .
En la zona VII ( Porcupine Bank – Unidad 16 ) ( NEP/*07U16 ) las capturas no podrán superar las siguientes cuotas : España377Francia241Irlanda454Reino Unido188UE1260 »
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 se aplica , en general , desde el 1 de enero de 2011 .
No obstante , las limitaciones del esfuerzo pesquero establecidas en el Reglamento ( UE ) no 57/2011 se aplican durante un período de un año a partir del 1 de febrero de 2011 .
Por consiguiente , las disposiciones del presente Reglamento relativas a las limitaciones y las asignaciones de capturas deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 , excepto las nuevas disposiciones para la gallineta nórdica en la subzona 2 , divisiones 1F y 3 K , que deben aplicarse a partir del 2 de agosto de 2011 .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a las limitaciones del esfuerzo pesquero deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2011 .
Esta aplicación retroactiva se entiende sin perjuicio del principio de seguridad jurídica , puesto que las posibilidades de pesca a las que afecta todavía no se han agotado .
Dado que las modificaciones de los regímenes de gestión del esfuerzo pesquero influyen directamente en las actividades económicas de las flotas afectadas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( UE ) no 246/2014 de la Comisión
de 13 de marzo de 2014
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la retirada de diversas sustancias aromatizantes de la lista de la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 establece la lista de la Unión de aromas y materiales de base autorizados para su utilización en los alimentos , y sus condiciones de utilización .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 872/2012 de la Comisión [ 3 ] , se adoptó una lista de sustancias aromatizantes que se incorporó a la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Dicha lista puede actualizarse con arreglo al procedimiento común previsto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien a iniciativa de la Comisión o bien en respuesta a una solicitud presentada por un Estado miembro o una parte interesada .
La parte A de la lista de la Unión contiene una serie de sustancias respecto de las que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no ha finalizado la evaluación o bien ha solicitado datos científicos adicionales que deben facilitarse a fin de finalizar dicha evaluación .
En el caso de diecinueve de dichas sustancias , las personas responsables de la comercialización de las sustancias aromatizantes ya han retirado sus solicitudes .
Por lo tanto , deben retirarse de la lista de la Unión dichas sustancias aromatizantes .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( EU ) no 872/2012 de la Comisión , de 1 de octubre de 2012 , por el que se adopta la lista de sustancias aromatizantes prevista en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , se incluye dicha lista en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se derogan el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión y la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión ( DO L 267 de 2.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 873/2012 de la Comisión , de 1 de octubre de 2012 , sobre medidas transitorias respecto a la lista de la Unión de aromas y materiales de base que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 267 de 2.10.2012 , p. 162 ) .
ANEXO
En la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , se suprimen las siguientes entradas :
vinilbenceno
p-menta-1,8(10)-dien-9-ol
acetato de p-menta-1,8(10)-dien-9-ilo
dietil trisulfuro
2,8-epitio-p-mentano
metantiosulfonato de metilo
etil propil trisulfuro
propantiosulfonato de propilo
2,5-dimetilfurano
etilfurano
tilfurano
pirrol-2-carbaldehído
etilpirrol-2-carboxaldehído
til-2-pirrolcarboxaldehído
2,5-dimetiltiofeno
tiltiofeno
etiltiofeno
, 2S,5R)-N-ciclopropil-5-metil-2-isopropilciclohexancarboxamida
EFSA »
Con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , las sustancias aromatizantes no incluidas en la lista de la Unión podrán comercializarse como tales y utilizarse en alimentos hasta el 22 de octubre de 2014 .
Dado que las sustancias aromatizantes ya se comercializan en los Estados miembros , y a fin de garantizar una transición armoniosa hacia un procedimiento de autorización de la Unión , en el Reglamento ( UE ) no 873/2012 de la Comisión [ 4 ] , se han establecido medidas transitorias para los alimentos que contengan dichas sustancias .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 694/2013 de la Comisión
de 19 de julio de 2013
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de julio de 2013 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de julio de 2013 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 y en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 de la Comisión , de 25 de febrero de 2013 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Croacia [ 4 ] , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4367 .
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de julio de 2013 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 y en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 , son iguales a la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4325 .
Por lo tanto , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4367 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dichos números de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 170/2013 entre el 1 y el 7 de julio de 2013 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2012/13 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 55 de 27.2.2013 , p. 1 .
ANEXO
« Azúcar concesiones CXL »
Campaña de comercialización 2012/13
Solicitudes presentadas entre el 1.7.2013 y el 7.7.2013
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
« Azúcar Balcanes »
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Medidas transitorias , azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Transitorias ( Croacia )
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Reglamento ( CE ) no 1937/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/160 / UE de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa 2-fenilfenol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia 2-fenilfenol .
Los efectos del 2-fenilfenol sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificador .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Por lo que se refiere al 2-fenilfenol , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó el 11 de febrero de 2008 .
El informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 19 de diciembre de 2008 como informe científico de la EFSA relativo al 2-fenilfenol [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y fue ultimado el 27 de noviembre de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo al 2-fenilfenol .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan 2-fenilfenol cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la sustancia activa 2-fenilfenol en el anexo I para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la incorporación de una sustancia al anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede solicitar que el notificador presente más información sobre el riesgo de despigmentación cutánea que corren trabajadores y consumidores debido a una posible exposición al metabolito 2-fenil-hidroquinona ( PHQ ) presente en la piel de cítricos .
Por añadidura , el notificador debe presentar más información para confirmar que el método analítico aplicado en ensayos de residuos cuantifica correctamente los residuos de 2-fenilfenol , PHQ y sus conjugados .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
Puesto que las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 91/414 / CEE en lo relativo a los productos fitosanitarios que contienen 2-fenilfenol expiran el 31 de diciembre de 2009 a más tardar , esta Directiva debe entrar en vigor no más tarde del 1 de enero de 2010 para evitar un vacío respecto a dichos productos fitosanitarios .
Hasta que se hayan establecido límites máximos de residuos ( LMR ) de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 5 ] , la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 6 ] , continuará aplicándose al 2-fenilfenol .
En aras de la claridad y para evitar el solapamiento es necesario , por consiguiente , que la fecha de aplicación de esta Directiva coincida con la que se fije para la aplicación de los LMR adoptados para el 2-fenilfenol , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo adecuado para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan 2-fenilfenol , a fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como de las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas adoptadas hasta el momento para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 diciembre 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan 2-fenilfenol como sustancia activa a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Antes de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al 2-fenilfenol , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que los titulares de las autorizaciones poseen o tienen acceso a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga 2-fenilfenol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de diciembre de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el anexo VI de la mencionada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al 2-fenilfenol .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A partir de ahí , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga 2-fenilfenol como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de diciembre de 2014 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga 2-fenilfenol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , o en la fecha límite que establezca la directiva o las directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ; se aplicará la más tardía de ambas fechas .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 217 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 2-phenylphenol [ Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 217 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa 2-fenilfenol utilizada como plaguicida ) ( aprobado definitivamente el 19 de diciembre de 2008 ) ] .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
2-Fenilfenol ( incluidas sus sales , como la sal sódica )
No CAS 90-43-7
No CIPAC 246
Bifenil-2-ol
1 de enero de 2010
31 de diciembre de 2019
PARTE A
Solo podrán autorizarse usos como fungicida poscosecha para interiores en drencher ( ducha ) de cabina .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 2-fenilfenol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 noviembre 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención al establecimiento de las prácticas adecuadas de gestión de residuos para tratar la solución residual resultante de la aplicación , incluida el agua de limpieza del sistema de drencher .
Los Estados miembros que permitan evacuar las aguas residuales a la red de saneamiento , se asegurarán de que se realiza una evaluación de riesgo local .
Los Estados miembros interesados velarán por que el notificador presente a la Comisión más información sobre el riesgo de despigmentación cutánea de los trabajadores y los consumidores por una posible exposición al metabolito 2-fenil-hidroquinona ( PHQ ) presente en la piel de cítricos .
Asimismo velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión el 31 de diciembre de 2011 , a más tardar .
Los Estados miembros interesados velarán por que el notificador presente a la Comisión más información para confirmar que el método analítico aplicado en las pruebas de residuos cuantifica correctamente los residuos de 2-fenilfenol , PHQ y sus conjugados .
Asimismo velarán por que el notificador proporcione esta información a la Comisión el 31 de diciembre de 2011 , a más tardar . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tenga acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Reglamento ( CE ) no 1499/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por el que se publica la versión de 2008 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , así como los demás reglamentos que establecen organizaciones comunes de mercados de productos agrarios ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Resulta conveniente publicar la nomenclatura de las restituciones en su versión completa vigente a 1 de enero de 2008 , tal como se desprende de las disposiciones establecidas por los reglamentos relativos a los regímenes de exportación de los productos agrarios .
Se han de tomar en consideración las modificaciones de la nomenclatura combinada aplicable a partir de 2008 referentes a la leche , las preparaciones de carne y al azúcar , introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión [ 3 ] , y debe adaptarse en consecuencia la nomenclatura de las restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 queda modificado de la siguiente manera :
Se sustituye el anexo I por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se sustituye el anexo II por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
NOMENCLATURA DE LOS PRODUCTOS AGRARIOS PARA LAS RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
Cereales , harina y grañones y sémolas de trigo o de centeno
Código NC
Designación de las mercancías
Código del producto
Trigo y morcajo ( tranquillón ):
Trigo duro : –
Para siembra
Los demás
Los demás : – 400
Las demás escandas , trigo blando y morcajo ( tranquillón ):
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra
Centeno
Cebada :
Para siembra – 0
Los demás – 0
Avena :
Para siembra – 0
Los demás – 9200
Maíz :
Para siembra : –
Los demás – 0
Sorgo de grano ( granífero ):
Los demás – 0
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales :
Mijo – 082000
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón ):
Harina de trigo : – morcajo ( tranquillón ) , para siembra
De trigo duro
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas de 0 a 600 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 601 a 900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 901 a 1100 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1101 a 1650 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1651 a 1900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de más de 1900 mg/100 g
De morcajo ( tranquillón ) – izas de más de 1900 mg/100 g
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón ):
Harina de centeno : – lón )
De un contenido de cenizas de 0 a 1400 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 1400 a 2000 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 2000 mg/100 g
Grañones , sémola y “ pellets ” , de cereales :
Grañones y sémola : – cenizas de más de 2000 mg/100 g
De trigo :
De trigo duro :
De un contenido de cenizas de 0 a 1300 mg/100 g
Sémola que pase a través de un tamiz con una abertura de malla de 0,160 mm en una proporción inferior al 10 % en peso .
De un contenido de cenizas superior a 1300 mg/100 g
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas superior a 600 mg/100 g
Arroz y arroz partido
Arroz :
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ): – 00 g
Escaldado ( parboiled ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3
Los demás :
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado : – or a 3
Arroz semiblanqueado :
Arroz blanqueado :
De grano redondo :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 5 kg
De grano medio :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3 :
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3 :
Arroz partido –
Productos transformados a base de cereales y de arroz
Harina de maíz : – ormados a base de cereales y de arroz
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso :
Con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Los demás : – 200
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Grañones y sémola : – de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 0,9 % en peso , pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,3 % en peso , pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,5 % en peso , pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
De los demás cereales :
De centeno
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en envueltas inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De cebada
De trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
Granos aplastados o en copos : – e otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
En copos
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 3 ]
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o triturados ): – en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
Mondados ( descascarillados o pelados ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisió [ 1 ]
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ):
De trigo ( grano ) , no troceado o triturado que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Solamente partidos :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido : – ondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
De los demás cereales
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar : – 00
Harina
Tostada – 000
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula [ 4 ] : –
Almidón de trigo :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84% pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Almidón de maíz
Fécula de patata :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás almidones y féculas :
Almidón de arroz :
Gluten de trigo , incluso seco :
Gluten de trigo seco , con un contenido de proteínas , por extracto seco , igual o superior al 82 % en peso ( N × 6,25 ) – igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso : – ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 6 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido : – n miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso : – úcar invertido :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Azúcar y melaza caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás : – te :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina [ 6 ]
Piensos compuestos a base de cereales
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales [ 7 ] :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor : – [ 7 ] :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos :
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso [ 8 ] :
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % [ 8 ] :
Los demás : – 000
Los demás , incluidas las premezclas :
Que contengan almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Carne de vacuno
Nota : De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ) , no se concede restitución por la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países
Animales vivos de la especie bovina :
Reproductores de raza pura : – ículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ) , no se concede restitución por la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Con un peso en vivo igual o superior a 250 kg :
Hasta la edad de 30 meses
Vacas :
Con un peso en vivo igual o superior a 300 kg :
Los demás : – 120
De las especies domésticas :
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg :
Que se destinen al matadero : :
De un peso superior a 220 kg
De un peso superior a 300 kg :
Que se destinen al matadero
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada :
En canales o medias canales : – adero
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
De bovinos machos adultos [ 10 ]
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar : – anal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
Cuartos llamados “ compensados ” :
Cuartos delanteros unidos o separados :
Cuartos traseros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con un peso de hueso no superior a un tercio del peso del trozo
désossées : –
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Los demás , cada pieza embalada individualmente , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 55 % [ 15 ]
De los cuartos traseros de bovinos machos adultos con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
de cuartos delanteros unidos o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada :
En canales o medias canales : – os o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar : – anal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Cuartos llamados “ compensados ”
Cuartos delanteros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas
Deshuesados : – 0
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada : – rigerados o congelados :
Músculos del diafragma y delgados
De la especie bovina , congelados : – os
Carne y despojos , comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , harina y polvo comestibles de carne o de despojos :
Carne de la especie bovina : – comestibles de carne o de despojos :
Deshuesados :
Salada y seca
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De la especie bovina : – ina :
Corned beef en envases herméticamente cerrados , que sólo contenga carne de animales de la especie bovina :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,35 [ 16 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
90 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 [ 14 ]
80 % o más , pero menos de 90 % :
Las demás , en envases herméticamente cerrados :
Que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Carne de cerdo
Animales vivos de la especie porcina :
Los demás : – 700
De peso inferior a 50 kg :
De las especies domésticas
De peso superior o igual a 50 kg :
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Fresca o refrigerada : – ésticas :
En canales o medias canales :
De animales de la especie porcina doméstica [ 28 ]
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar :
De animales de la especie porcina doméstica :
Muslos , contramuslos , y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 25 %
Paletas y trozos de paleta [ 29 ] :
Partes delanteras y trozos de partes delanteras [ 30 ] :
Chuleteros y trozos de chuletero :
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 15 %
piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ] [ 27 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ]
panceta y trozos de panceta , con un contenido global de cartílago inferior al 15 % en peso [ 17 ] [ 27 ]
Congelada : – 310
En canales o medias canales :
Piernas y trozos de pierna :
piernas , partes delanteras , paletas , y sus trozos [ 17 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]
Carne de la especie porcina : – comestibles de carne o de despojos :
Salados o en salmuera :
Secos o ahumados
Secos o ahumados :
Chuleteros y trozos de chuletero :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ]
Pancetas y sus trozos , sin corteza [ 17 ] :
Con un contenido global en peso de cartílagos inferior a 15 %
“ Prosciutto di Parma ” , “ Prosciutto di San Daniele ” , y sus trozos [ 18 ]
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ]
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos :
Los demás [ 24 ] : – s alimenticias a base de estos productos :
Embutidos , secos o para untar , sin cocer [ 20 ] [ 22 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Los demás [ 19 ] [ 22 ] :
De la especie porcina : – ne ni despojos de aves de corral
De la especie porcina doméstica [ 23 ] :
Cocida , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso [ 24 ] [ 25 ] :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 33 ]
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paleta :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 34 ]
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Otras [ 23 ] [ 26 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
Carne de aves
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos :
De peso inferior o igual a 185 g : – vivos :
Gallos y gallinas :
Pollitos hembras de selección y de multiplicación
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos ):
Gansos
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina : – stibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
Sin trocear , congeladas :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo
“ pollos 65 % ” :
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , desplumados , eviscerados , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , en composición irregular ( sin cabeza ni patas ):
Gallos y gallinas con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Trozos y despojos , congelados :
Trozos
Sin deshuesar en :
Mitades o cuartos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Mitades o cuartos , sin rabadillas :
Partes que comprenden un muslo entero o un pedazo de muslo y un pedazo de espalda , sin exceder del 25 % del peso total
De gallos y gallinas , con el fémur completamente osificado
De pavo ( gallipavo ): –
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ”
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pavos 73 % ” , o presentados de otro modo
Carne homogeneizada , incluida la carne separada mecánicamente
Los demás , excepto las rabadillas
Muslos y trozos de muslo
Huevos
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral : –
Para incubar [ 35 ] :
De pava o de gansa
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo : – cidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Secas :
Propias para usos alimentarios
Líquidas :
Las demás incluso congeladas :
Los demás : – 100
Leche y productos lácteos
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 50 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso : – corante [ 50 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso : – incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Inferior o igual al 3 % :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 3 % :
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % en peso : – 2 litros
Inferior o igual al 21 % :
Con un contenido de grasas , en peso :
Superior al 10 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 17 % en peso :
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 %
Inferior o igual al 35 %
Superior al 35 % pero inferior o igual al 39 %
Superior al 39 %
Superior al 45 %
Inferior o igual al 68 %
Superior al 68 %
Leche y nata concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo [ 43 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso [ 46 ] : – u otro edulcorante :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 48 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
Los demás [ 49 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso [ 46 ] : – [ 46 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
No superior al 11 %
Superior al 11 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 25 %
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 11 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 11 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso :
Inferior o igual al 28 %
Superior al 28 % pero inferior o igual al 29 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 41 %
Superior al 41 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 % pero inferior o igual al 59 %
Superior al 59 % pero inferior o igual al 69 %
Superior al 69 % pero inferior o igual al 79 %
Superior al 79 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 41 %
Superior al 41 %
Los demás : – 500
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 % y de materia grasa superior al 7,4 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 %
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % y de materia grasa superior al 6,9 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso :
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 21 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Con un contenido de materia grasa superior al 21 % pero inferior o igual al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 21 % en peso , de sacarosa igual o superior al 40 % en peso y de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Los demás : – gur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas [ 43 ] [ 47 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 36 ] :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % :
Superior al 27 %
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 39 ] :
Superior al 11 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 6 % :
Superior al 17 % pero inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 35 %
Superior al 39 % pero inferior o igual al 45 %
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 36 ] :
Inferior o igual al 1,5 % :
En polvo o gránulos , con un contenido de agua no superior al 5 % y de proteína de leche en materia seca láctea magra :
Igual o superior al 29 % pero inferior al 34 %
Igual o superior a 34 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % [ 43 ] :
En polvo o gránulos :
Superior al 27 % [ 43 ] :
En polvo o gránulos , con un contenido de materias grasas en peso :
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 39 ] [ 43 ] :
Inferior o igual al 1,5 % :
En polvo o gránulos
Que no sean en polvo o granulados :
Con un contenido de sacarosa , en peso , igual o superior al 40 % , un contenido de extracto seco magro lácteo , en peso , igual o superior al 15 % , y un contenido de materias grasas , en peso , superior al 6,9 %
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ): – ntar :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso :
Mantequilla natural :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Igual o superior al 80 % pero inferior al 82 %
Igual o superior a 82 %
Con un contenido de grasas , en peso :
Mantequilla recombinada :
Mantequilla de lactosuero :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Pastas lácteas para untar : – 82 %
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso
Superior al 75 % pero inferior al 78 %
Igual o superior a 78 %
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Requisitos adicionales para utilizar el código del producto
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Quesos y requesón [ 42 ] [ 45 ] :
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón : – eso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso :
Queso fabricado con lactosuero excepto la Ricotta salada
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 47 % pero sin exceder del 72 % :
Ricotta , salada :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Inferior al 5 %
Igual o superior al 5 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 19 % pero inferior al 39 %
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa :
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 %
Superior al 62 %
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 72 % :
Queso de crema fresco con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 77 % pero sin exceder del 83 % y con un contenido de materias grasas , en peso de materia seca :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 69 %
Igual o superior a 69 %
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo : – or al 69 %
Queso fabricado con lactosuero
Con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 20 % , con un contenido de lactosa inferior al 5 % , en peso , y con un contenido de materia seca , en peso :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 80 %
Igual o superior al 80 % pero inferior al 85 %
Igual o superior al 85 % pero inferior al 95 %
Igual o superior a 95 %
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo ): – l 95 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca :
No superior al 48 % :
Con un contenido de materia seca en peso :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 % y con un contenido de materias grasas , en peso , en materia seca :
Inferior al 20 %
Igual o superior a 20 %
Igual o superior al 43 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Igual o superior al 20 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 %
Superior al 48 % :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 %
Igual o superior al 43 % pero inferior al 46 %
Igual o superior al 46 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Inferior al 55 %
Igual o superior a 55 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 %
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti : – so :
Los demás quesos : – y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti :
Emmental
Fabricado exclusivamente con leche de oveja o leche de oveja y de cabra :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa inferior o igual al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Con un contenido de materias grasas , en peso , inferior o igual al 40 % , y un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Inferior o igual al 47 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 45 % pero inferior al 55 % :
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 50 % pero inferior al 56 %
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 56 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 55 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca inferior al 48 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 48 % pero inferior al 55 %
Con un contenido de agua , en peso , inferior o igual al 40 %
Con un contenido de agua , en peso , superior al 40 % pero inferior o igual al 45 %
Los demás quesos , con un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Superior al 47 pero inferior o igual al 52 % :
Queso fabricado con lactosuero
Los demás , con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Igual o superior a 39 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 % :
Quesos fabricados con lactosuero excepto el Manouri
Igual o superior al 19 % pero inferior al 40 %
Igual o superior al 40 % :
Idiazábal , Manchego y Roncal , fabricados exclusivamente con leche de oveja
Superior al 62 % pero inferior o igual al 72 % :
Igual o superior al 10 % pero inferior al 19 %
Azúcar blanco y azúcar en bruto sin perfeccionar
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido :
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante : – al 19 %
De caña :
Azúcares candi
Los demás azúcares en bruto :
En envases inmediatos que no sobrepasen los 5 kg netos de producto
De remolacha :
Los demás azúcares en bruto :
Los demás : – 910
Con adición de aromatizantes o colorantes
Azúcares blancos
De una cantidad no superior a 10 toneladas
Con adición de sustancias distintas de los aromatizantes y colorantes
Jarabes y otros productos de azúcar
Isoglucosa :
Con un contenido de fructosa , en peso , en estado seco , superior o igual al 41 % :
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido : – o :
Isoglucosa
Azúcar y melaza caramelizados :
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
