La investigación confirmó la existencia de un exceso de capacidad en el mercado mundial , originada principalmente en China .
Por lo que se refiere al cambio del mercado que supuestamente había convertido el producto investigado en una materia prima , eso no justificaría un comportamiento desleal en materia de precios ni unas prácticas comerciales desleales .
A este respecto , hay que señalar que la industria de la Unión lleva produciendo y vendiendo el producto investigado más de veinte años , mientras que la industria china del producto afectado no se desarrolló hasta tiempos recientes ( aproximadamente a mediados del pasado decenio ) , atraída sobre todo por las tarifas reguladas y por otros incentivos políticos de la Unión y el consiguiente aumento de la demanda .
Por las razones expuestas , se rechazaron estos argumentos .
Una parte interesada alegó que el exceso de capacidad condujo a una racionalización de precios .
A este respecto debe señalarse , por un lado , que el exceso de capacidad condujo de hecho a una situación de competencia a la baja y a la contención de los precios de la industria de la Unión , que de media superó la reducción de los costes de producción .
Por otro lado , los aumentos de la capacidad por parte de la industria de la Unión obedecieron a la evolución del mercado y se consideraron razonables .
Además , el incremento de la capacidad de producción de células fue menor que el de módulos .
Por tanto , se desestimó la alegación a este respecto .
Otra parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debe a que esta solo se centra en inversiones especializadas y no invierte lo necesario en nuevas capacidades y reducciones de costes .
Tampoco esta alegación pudo confirmarse con los resultados de la investigación , que puso de manifiesto que la industria de la Unión aumentó su capacidad y su eficiencia de producción durante el período considerado .
Por otro lado , una parte interesada argumentó que la industria de la Unión aumentó su capacidad de producción a pesar de unos índices de utilización de la capacidad que ya eran bajos , lo que condujo a un perjuicio autoinfligido .
Este argumento se basaba , no obstante , en una comparación entre la tendencia de las inversiones de los productores de la Unión incluidos en la muestra y la tendencia de la utilización de la capacidad de la industria de la Unión en su conjunto , lo cual no constituye una base de comparación adecuada .
Además , la investigación demostró que la industria de la Unión no había ampliado sus capacidades de producción en una escala excesiva con respecto a la evolución del consumo de la Unión , de modo que se rechazó este argumento .
Asimismo , las pruebas reunidas indican que , merced a las inversiones en nueva maquinaria , la industria de la Unión pudo reducir su coste de producción y hacerse más competitiva en cuanto a los costes .
Tras la divulgación final , algunas partes interesadas cuestionaron que el aumento de capacidad de la industria de la Unión fuera razonable y obedeciera a la evolución del mercado y , en particular , a la evolución del consumo de la Unión .
Sin embargo , por lo que respecta a los módulos , la capacidad de producción se incrementó un 106 % , mientras que el consumo de la Unión aumentó un 221 % durante el período considerado , es decir , más del doble .
Por lo que respecta a las células , la capacidad de producción se incrementó un 39 % , mientras que el consumo de la Unión aumentó un 87 % durante el período considerado .
Esto demuestra que el aumento de la capacidad fue sustancialmente inferior al del consumo y , por consiguiente , no puede considerarse irrazonable , dado que nunca hubo un exceso de capacidad en la Unión .
Además , el análisis de si el aumento de capacidad fue razonable no debe realizarse año por año , sino que ha de tener en cuenta la tendencia durante todo el período considerado .
Así , el aumento de la capacidad solo será plenamente operativo transcurrido un cierto tiempo después de realizar la inversión y el análisis aislado de un solo año puede ofrecer un panorama distorsionado .
Repercusión de los precios de la materia prima
Varias partes interesadas alegaron que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión estaba vinculado a la evolución de los precios del polisilicio , la principal materia prima para la producción de obleas .
Se argumentó que la industria de la Unión había celebrado contratos de suministro a largo plazo y a precio fijo , lo que le impidió beneficiarse de la disminución de precio del polisilicio durante el período considerado .
La investigación demostró que , aunque la industria de la Unión había celebrado contratos de suministro de polisilicio a largo plazo , en la mayoría de los casos se habían renegociado las condiciones para tener en cuenta la evolución del precio del polisilicio , de forma que los precios de contrato alcanzaron niveles próximos a los precios del mercado al contado y en ocasiones incluso más bajos .
Algunas partes interesadas argumentaron que la industria de la Unión , o por lo menos parte de ella , no pudo beneficiarse del descenso de los precios del polisilicio durante el período investigado debido a contratos a largo plazo para el suministro de materia prima .
Estas partes alegaron que las renegociaciones o resoluciones de los contratos a largo plazo de la producción de polisilicio u obleas dieron lugar a penalizaciones .
En apoyo de este argumento presentaron artículos de prensa según los cuales algunos productores de la Unión tenían litigios o habían resuelto sus contratos .
Algunas partes presentaron información que supuestamente confirmaba que los contratos a largo plazo no eran renegociables .
El polisilicio es la principal materia prima para los productores de obleas .
La investigación puso de manifiesto que los precios del polisilicio aumentaron en 2008 , alcanzando un máximo aproximado de 500 USD / kg , pero disminuyeron de nuevo en 2009 hasta llegar a 50-55 USD / kg al final de ese año , con una ligera tendencia al alza en 2010 y a principios de 2011 .
Los precios cayeron significativamente durante el período de investigación , hasta los 30 USD / kg ( JRC : Scientific and Policy Reports , « PV Status Report 2012 » ) .
Debe señalarse que las repercusiones de los precios del polisilicio en la industria de la Unión solo pudieron ser más bien marginales , pues cualquier efecto del coste de producción de las células y los módulos se diluyó a lo largo de la cadena de valor .
Además , los artículos de prensa mencionados se referían a acontecimientos posteriores al período de investigación , que no afectaron a la situación de la industria de la Unión en cuestión durante este período y que , por tanto , no pueden ser tenidos en cuenta .
Puede confirmarse que la industria de la Unión pudo efectivamente renegociar no solo los precios de los contratos a largo plazo , sino incluso cualquier penalización contractual relacionada con dichos contratos .
Una de las partes interesadas argumentó además que bastaba con que algunos productores de la Unión se hubieran visto afectados por los contratos a largo plazo y que la situación de la industria de la Unión en su conjunto era irrelevante .
Alegó que el aumento de los costes no tiene por qué afectar a todos los operadores por igual .
Con esta argumentación se olvida la conclusión de que , en relación con la industria de la Unión en general , los precios medios del polisilicio no fueron en muchos casos superiores a los precios del mercado ni a los precios de entrega inmediata y que , por tanto , no se consideró pertinente la cuestión de si unos costes más elevados afectaban a todos o solo a unos pocos operadores .
Por tanto , se rechaza este argumento .
Otra parte interesada pidió que la Comisión separara , distinguiera y cuantificara los efectos de cada factor que tuviera repercusiones en la situación de la industria de la Unión y alegó , en particular , que el efecto de la caída significativa de los precios del polisilicio debía abordarse por separado .
A este respecto se argumentó que fue el descenso de los precios del polisilicio , más que la presión ejercida sobre los precios por las importaciones chinas , lo que causó el descenso de los precios de venta .
Por lo que respecta a la industria de la Unión , sus precios medios de venta bajaron mucho más que el coste medio de producción , en el que podría influir el descenso de los precios de la materia prima .
Tras la divulgación final , algunas partes interesadas reiteraron que la repercusión del descenso de los precios del polisilicio en el coste de la industria de la Unión no fue limitado ni diluido a lo largo de la cadena de valor , como se concluía en la investigación .
Sin embargo , como ya se ha mencionado en el considerando 255 , el polisilicio es la principal materia prima para los productores de obleas , de modo que cualquier repercusión en el coste de producción de células o módulos se consideró diluido en la cadena de valor .
Las partes interesadas no aportaron ninguna prueba que pudiera restar validez a esta conclusión .
Es más , la investigación puso de manifiesto que la bajada de los precios del polisilicio a lo largo del período considerado se plasmó en el coste medio de producción de células y módulos de la industria de la Unión incluida en la muestra , que disminuyó a un nivel similar al de los precios del polisilicio .
Una parte interesada cuestionó el impacto de las supuestas penalizaciones que la industria de la Unión tuvo que pagar por la renegociación de los contratos con sus proveedores .
A este respecto no puede descartarse que algunos productores hayan tenido que pagar penalizaciones por cancelar contratos de suministro de obleas durante el período considerado .
Sin embargo , la Comisión no encontró prueba alguna de que estas penalizaciones pudieran haber tenido un efecto sobre la situación de la industria de la Unión en su conjunto , ni de que fueran representativas .
Tampoco la parte interesada en cuestión aportó ninguna prueba en este sentido .
Si bien no puede descartarse por completo que las penalizaciones pudieran haber tenido un cierto impacto negativo en un número limitado de productores de la Unión , el impacto global sobre la industria de la Unión fue , a lo sumo , marginal y no podría haber roto el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión en su conjunto .
Otra parte interesada alegó que el descenso de los precios de venta del producto investigado en la Unión se debió en parte a la reducción del precio del polisilicio .
Sin embargo , hay que señalar a este respecto que la investigación puso de manifiesto que las importaciones procedentes de China estaban subvencionadas y subcotizaban sustancialmente los precios de la industria de la Unión .
Así pues , el descenso de los precios va más allá de la reducción de los costes de producción , que puede explicarse por el descenso de los precios de la materia prima .
Si el descenso de los precios se debiera simplemente a la bajada de los precios de la materia prima , la industria de la Unión no se habría visto obligada a reducir sus precios de venta por debajo de sus costes de producción .
Por consiguiente , debe rechazarse esta alegación .
Otra parte interesada reiteró que el litigio de un productor de la Unión tras el período de investigación podría haber afectado por lo menos a la situación de este productor ya durante dicho período .
Sin embargo , esta parte no explicó cómo y en qué medida algo que ocurrió después del período de investigación podría haber tenido un efecto en la situación de este productor durante dicho período .
Tampoco la investigación encontró prueba alguna que mostrara tales efectos .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
La misma parte interesada cuestionó estas conclusiones , ya que , supuestamente , no se habían presentado pruebas .
Sin embargo , las conclusiones de la investigación se basaron en hechos y pruebas reales , de las que se pusieron versiones no confidenciales a disposición de todas las partes interesadas .
Por estas razones , se concluyó que , aunque es posible que algunos productores concretos de la Unión se vieran afectados por los contratos a largo plazo , la industria de la Unión , en su conjunto , no sufrió a causa de esos contratos y pudo beneficiarse plenamente del descenso de precio de la materia prima .
Por tanto , no se consideró que los contratos a largo plazo rompieran el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Perjuicio autoinfligido : repercusión de la automatización , tamaño , economías de escala , consolidación , innovación , rentabilidad e importaciones de la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió al alto grado de automatización del proceso de producción .
Se argumentó que los productores a pequeña escala se encontraban en desventaja respecto a los grandes productores integrados verticalmente y que , por tanto , no podía atribuirse a las importaciones subvencionadas ningún perjuicio que hubieran sufrido .
En este contexto , se argumentó asimismo que , en cualquier caso , el tamaño de la industria de la Unión era , en general , pequeño y , por tanto , no podía beneficiarse de economías de escala .
La investigación demostró que también los productores a pequeña escala del mercado de la Unión tenían altamente automatizados sus procesos de producción , lo que influía de forma positiva en sus costes de producción .
Muchos productores de la Unión estaban especializados en una parte del proceso de producción ( células o módulos ) y , mediante la especialización , aumentaban su competitividad para el tipo concreto de producto que fabricaban .
Por tanto , hubo de rechazarse el argumento de que el alto grado de automatización había causado el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Algunas partes interesadas alegaron que la presión sobre los precios había conducido a la consolidación de la industria de la Unión y de la industria china , siendo esto último precisamente la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
No obstante , la investigación demostró que la consolidación fue más bien consecuencia de las importaciones subvencionadas y de prácticas comerciales desleales .
Además , esas partes no aportaron ninguna prueba de en qué medida el proceso de consolidación había sido la causa del perjuicio sufrido .
Se alegó asimismo que la falta de integración vertical de la industria de la Unión había sido la causa del perjuicio sufrido .
En general , en unas condiciones de mercado normales , los productores integrados verticalmente tendrían más seguridad en su cadena de suministro .
No obstante , la investigación demostró que la parte de la industria de la Unión , que estaba integrada verticalmente , no había podido aprovechar plenamente esta ventaja debido a la presión extremadamente alta sobre los precios ejercida por las importaciones subvencionadas .
Más aún , la industria de la Unión , incluidos los productores integrados verticalmente , no pudo aprovechar plenamente los altos índices de utilización de la capacidad para obtener economías de escala debido a las importaciones subvencionadas .
Además , la investigación no demostró la existencia de ninguna correlación entre integración vertical y mejores índices de rentabilidad , al haberse alterado esta correlación por la elevada presión sobre los precios .
Algunas partes interesadas argumentaron que la industria de la Unión había mostrado carencias en la innovación técnica , así como en inversiones en nueva tecnología .
No obstante , la investigación no halló ninguna prueba objetiva que confirmara tales alegaciones .
Al contrario , demostró que la mayoría de las inversiones efectuadas por la industria de la Unión se destinaron a nueva maquinaria y a I + D y que no había diferencias tecnológicas significativas entre los productos de distintas partes del mundo .
Una parte interesada alegó que el perjuicio importante se debió a la mala ejecución de proyectos ( proyectos fracasados ) .
Hay que señalar al respecto que este argumento no se fundamentó .
Además , cualquier proyecto fracasado podría considerarse más bien consecuencia de las importaciones subvencionadas .
Por lo tanto , hubo que rechazar este argumento .
Algunas partes interesadas alegaron que la industria de la Unión no había sido capaz de racionalizar sus costes a tiempo para responder a la evolución del mercado mundial .
Otras adujeron que los costes laborales y generales eran más altos en la Unión que en China .
La investigación puso de manifiesto que el coste de producción de la industria de la Unión fue disminuyendo constantemente durante el período considerado .
La productividad aumentó para los módulos y las células .
Como se ha mencionado antes , debido al repentino aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de China y a la importante presión que estas ejercieron sobre los precios en el mercado de la Unión , la industria de la Unión no pudo beneficiarse de las reducciones de coste .
Cabe señalar que , en relación con las materias primas ( polisilicio ) y la maquinaria empleada , los productores exportadores de China no disfrutaban de ninguna ventaja comparativa , ya que ambas se importaban mayoritariamente de la Unión .
Los costes laborales y generales , incluidos los costes de amortización , representaban por término medio menos del 10 % del coste total de un módulo en el período de investigación , por lo que se consideró que no habían desempeñado un papel significativo .
Los costes de la electricidad representaban por término medio menos del 1 % del coste total de un módulo en el período de investigación , por lo que se consideró que no habían desempeñado un papel significativo .
Además , la alegación de que los productores chinos estaban utilizando equipos punteros no se fundamentó .
Es más , se alegó que algunos productores de la Unión adquirían células o módulos del país afectado y los revendían como suyos en el mercado de la Unión .
El perjuicio resultante de estas operaciones no debía atribuirse a las importaciones subvencionadas .
Sin embargo , la investigación demostró que las importaciones del producto afectado procedentes de la industria de la Unión eran de naturaleza complementaria y limitadas en volumen en comparación con la producción total de la Unión y , por tanto , su efecto sería , si acaso , marginal y no podría considerarse suficiente para romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por tanto , para afrontar la tendencia a la baja de los precios de las importaciones procedentes de China , la industria de la Unión tuvo que realizar grandes esfuerzos para racionalizar sus costes de producción .
A pesar de ello , la racionalización de los costes no pudo reflejarse en el precio de venta debido a la significativa subcotización ejercida por las importaciones subvencionadas .
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a que esta carecía de suficientes economías de escala .
Se argumentó que los productores a pequeña escala se encontraban en desventaja respecto a los grandes productores integrados verticalmente y que , por tanto , no podía atribuirse a las importaciones subvencionadas ningún perjuicio que hubieran sufrido .
Otra parte interesada argumentó que la automatización del proceso de producción es costosa y que ello hace aún más importantes las economías de escala para reducir el coste de la producción .
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión , incluidos los grandes productores integrados verticalmente , no pudo aprovechar plenamente los altos índices de utilización de la capacidad para obtener economías de escala , debido a las importaciones subvencionadas .
En cualquier caso , la investigación no puso de manifiesto ninguna correlación entre dimensiones , integración vertical y mejores tasas de rentabilidad , al haber alterado esta correlación la elevada presión ejercida sobre los precios por las importaciones subvencionadas .
La investigación demostró que el beneficio de las economías de escala ya no existía en un mercado en el que los índices de utilización eran bajos , lo cual también era cierto en relación con los productores chinos .
Por tanto , se rechazaron estos argumentos .
Por otro lado , una parte interesada alegó que los inversores y los bancos no financiarían proyectos si el fabricante de módulos fuera demasiado pequeño , pues los grandes productores ofrecen mejores garantías y son más « bancarizables » .
En otras palabras , los inversores y los bancos son reticentes a financiar proyectos relacionados con la energía fotovoltaica que utilicen módulos fabricados en la Unión .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la posible preferencia de los inversores y los bancos por financiar a productores chinos con mayores capacidades de producción es consecuencia de la distorsión creada en el mercado de la Unión por las importaciones subvencionadas .
Como se ha mencionado anteriormente , el tamaño de las líneas de producción no desempeña papel alguno si los índices de utilización siguen siendo bajos .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Una parte interesada alegó que la industria de la Unión tenía una estructura de costes desfavorable en comparación con sus competidores chinos , pues estos disfrutan de menores costes laborales , de electricidad y de amortización , y además poseen equipos punteros .
Sin embargo , la parte en cuestión no fue capaz de aportar información o pruebas nuevas que pudieran restar validez a las conclusiones de la investigación a este respecto .
En particular , la alegación de que los productores chinos estaban utilizando equipos punteros se abordó en las conclusiones del considerando 203 del Reglamento antidumping provisional , en el que se dice que los productores exportadores de China no disfrutaban de ninguna ventaja comparativa , en particular porque la maquinaria y los equipos se importaban de la Unión Europea .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones anteriores .
Otra parte alegó que los productores chinos disfrutaban de una ventaja comparativa con respecto a los precios del polisilicio y a las economías de escala , con el resultado de un coste menor de la maquinaria .
Esta parte no aportó información ni pruebas nuevas a este respecto .
Por tanto , la alegación de esta parte fue desestimada .
Es más , una parte interesada alegó que algunos productores de la Unión adquirían células o módulos del país afectado y los revendían como suyos en el mercado de la Unión .
Esa parte pidió que el perjuicio resultante de esas transacciones no se atribuyera a las importaciones subvencionadas .
Sin embargo , la investigación demostró que las importaciones del producto afectado procedentes de la industria de la Unión eran de naturaleza complementaria y limitadas en volumen en comparación con la producción total de la Unión y , por tanto , su efecto sería , si acaso , marginal y no podría considerarse suficiente para romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Un importador no vinculado argumentó que debía tenerse en cuenta en el análisis el aumento del número de trabajadores .
Con respecto a esta alegación debe señalarse que el empleo aumentó entre 2009 y 2011 en el caso de los módulos , para luego descender durante el período de investigación .
En el caso de las células , el empleo aumentó hasta 2010 y luego disminuyó en 2011 y aún más en el período de investigación .
Hay que apuntar que , por lo que respecta a los módulos , el empleo siguió la tendencia de la producción de la Unión .
En cuanto a las células , dado que las importaciones chinas incrementaron su cuota de mercado durante todo el período , en detrimento de la industria de la Unión , esta no pudo beneficiarse como se esperaba del aumento del consumo .
Por tanto , el descenso del empleo en 2011 y en el período de investigación corresponde a empresas que o bien se declararon en concurso de acreedores o bien dejaron de producir células .
Tras la divulgación final , una parte interesada reiteró que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la pequeña escala y a la falta de economías de escala .
Como ya se ha explicado en el considerando 682 y en los considerandos 195 y 196 del Reglamento antidumping provisional , incluso en el mercado mundial , el tamaño y , por tanto , el beneficio de las economías de escala no pueden seguir desempeñando un papel siendo los índices de utilización en general bajos y habiendo un enorme exceso de capacidades en todo el mundo .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Además , la misma parte reiteró que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la incapacidad de esta para obtener ventajas en los costes .
Esta parte alegó que ello se debía , en particular , al hecho de que la mayoría de los productores de la Unión estaban integrados verticalmente .
Sin embargo , no aportó información adicional alguna sobre en qué medida podría influir negativamente en la estructura de los costes el hecho de que los productores estén integrados verticalmente .
En consecuencia , debió rechazarse esta alegación .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar todos los argumentos anteriormente mencionados .
Competencia de productos fotovoltaicos de capa fina y otras tecnologías fotovoltaicas
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la competencia de productos fotovoltaicos de capa fina y de otras tecnologías fotovoltaicas , que son intercambiables y tienen el mismo uso final .
También se alegó que los productos de capa fina estaban compitiendo con el producto investigado especialmente en relación con los sistemas montados en el suelo y los sistemas comerciales o industriales para azoteas , que constituyen una parte sustancial del mercado de la energía fotovoltaica total de la Unión .
La investigación demostró que los productos fotovoltaicos de capa fina se producen a partir de diferentes materias primas y no utilizan obleas de silicio cristalino .
En general , presentan una eficiencia de conversión mucho más baja y una potencia de salida menor que los módulos de silicio cristalino .
Como consecuencia , no pueden utilizarse en zonas restringidas , como las azoteas , es decir , no son totalmente intercambiables con el producto afectado .
La investigación puso de manifiesto que , aunque los productos fotovoltaicos de capa fina son más baratos que el producto investigado , ocupan una cuota limitada del mercado solar de la Unión durante el período considerado .
De ahí que , aunque pueda haber alguna competencia entre los productos de capa fina y el producto afectado , esa competencia se considere marginal .
Tras la divulgación final , una parte interesada reiteró que la competencia de los productos de capa fina fue probablemente la causante del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A este respecto , la parte argumentó que , en Alemania , la cuota de mercado de los productos de capa fina en el mercado solar total fue sustancial durante la mayor parte del período de investigación y solo disminuyó hacia el final de este período .
La investigación puso , en efecto , de manifiesto que los precios medios de los productos de capa fina son inferiores a los del producto investigado .
Sin embargo , como se explica en el considerando 703 , los productos de capa fina presentan una eficiencia de conversión mucho menor y una potencia de salida más baja que los módulos de silicio cristalino y , por tanto , la competencia entre estos dos productos , de haberla , no podría contribuir al perjuicio de la industria de la Unión , pues los módulos de silicio cristalino constituyen la tecnología dominante en el mercado solar de la Unión .
En el informe de 2012 del JRC sobre la situación del sector fotovoltaico se apunta que , como consecuencia de la caída de los precios del polisilicio , los productos de capa fina perdieron cuota de mercado en favor de los módulos de silicio cristalino durante los últimos años .
Por las razones expuestas , se rechazaron estos argumentos .
La crisis financiera y sus efectos
Se alegó que la crisis financiera y la recesión económica habían tenido un efecto negativo en el acceso a la financiación por parte de la industria de la Unión y habían sido la causa del perjuicio sufrido por esta .
La capacidad de la industria de la Unión para obtener capital disminuyó de forma significativa durante el período considerado .
Como la industria solar es intensiva en capital , la capacidad para obtenerlo es crucial .
La recesión económica tuvo un impacto indudable en la situación de la industria de la Unión .
No obstante , la investigación demostró que , a pesar del crecimiento del mercado de la Unión entre 2009 y 2011 , la situación de la industria de la Unión se deterioró debido a las importaciones subvencionadas procedentes de China , que subcotizaron fuertemente los precios de venta de la industria de la Unión .
Por consiguiente , se concluyó que los efectos potenciales de la crisis financiera se agravaron por el aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de China y que el carácter limitado del acceso a la financiación se debió en gran parte al clima negativo del mercado , a la situación y a las perspectivas de la industria de la Unión como consecuencia de las importaciones subvencionadas .
También se examinó si el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a que esta no supo encontrar la financiación apropiada mientras era rentable .
La investigación puso de manifiesto que , por ejemplo en 2010 , la industria de la Unión siguió siendo rentable y que el nivel de inversión aumentó con respecto a los módulos y las células un 315 % y un 10 % , respectivamente , en comparación con 2009 .
Dado que la industria fotovoltaica requiere mucho capital , es de esperar que la industria de la Unión busque constantemente financiación para incrementar su rentabilidad y competir con las desleales importaciones subvencionadas .
Por consiguiente , se concluye que la falta de acceso a la financiación fue la consecuencia , y no la causa , de la situación distorsionada .
Tras la divulgación final , una parte interesada reiteró que deberían separarse y distinguirse los efectos perjudiciales de la crisis financiera y no atribuirse a las importaciones subvencionadas .
Esta parte hizo referencia a la información públicamente disponible según la cual por lo menos un productor de la Unión percibía que la crisis financiera era la principal causante de su situación de perjuicio .
La presente investigación basó sus conclusiones en datos específicos de las empresas , que van mucho más allá de las declaraciones públicas de empresas concretas .
Así pues , la declaración pública a la que se hizo referencia no puede restar validez a las conclusiones de que aunque la crisis financiera tuvo un cierto efecto en la situación de la industria de la Unión , no podría romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por dicha industria .
Otra parte interesada alegó que debía tenerse en cuenta el diferente acceso a la financiación de la industria de la Unión y los productores exportadores chinos .
Esta parte alegó que este fue uno de los principales factores que causaron el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , y no las importaciones subvencionadas .
Sin embargo , se ha determinado que el acceso preferencial de una serie de productores exportadores chinos a la financiación distorsiona el mercado y puede ser una de las razones principales por las que estos pueden exportar el producto afectado a precios subvencionados .
Por tanto , este factor no puede romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Sobre esta base , se concluyó que , aunque la crisis financiera tuvo un cierto efecto en la situación de la industria de la Unión , no podría romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por dicha industria .
Resultados de exportación de la industria de la Unión
Varias partes interesadas alegaron que las ventas de exportación de la industria de la Unión disminuyeron de forma significativa durante el período considerado y , en especial , entre 2009 y 2011 en el caso de los módulos , y entre 2009 y el primer trimestre de 2012 en el caso de las células , y que este fue el motivo del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
En todo caso , como se muestra en el cuadro que sigue , los volúmenes de exportación de módulos siguieron siendo significativos a pesar de un ligero descenso en el período de investigación y los niveles medios de precios durante el período de investigación estuvieron por encima de los costes medios de los módulos durante todo el período considerado .
Por consiguiente , no pudo ser esta la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
En el caso de las células , el volumen de las exportaciones solo representó el 12 % del volumen total de la producción de células .
Por tanto , a pesar de los bajos precios durante el período de investigación , estos solo pudieron tener un efecto limitado en la situación de la industria de la Unión .
Deben rechazarse , por tanto , los argumentos al respecto .
Cuadro 13-a
Módulos
Volumen de exportaciones de módulos ( en MW )
Precio medio de exportación ( EUR / kW )
Cuadro 13-b
Células
Volumen de exportaciones de células ( en MW )
Por estas razones , se concluyó que la repercusión de los resultados de exportación de la industria de la Unión no fue tal que contribuyera al perjuicio importante sufrido por esta .
Por lo tanto , se desestimaron los argumentos de las partes en este sentido .
Descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión Europea
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió al descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión y que la perspectiva de un aumento de la producción de gas barato en la Unión había reducido las inversiones públicas y privadas en proyectos de energías renovables .
La investigación demostró que el consumo del producto investigado aumentó de forma sustancial durante todo el período considerado , como ya se ha mencionado en el considerando 509 .
Además , la investigación no halló ninguna prueba objetiva de que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debiera al descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión Europea .
Por consiguiente se rechazó esta alegación .
El Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea ( RCDE )
La misma parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a las bajas inversiones en producción de energía solar resultantes de los bajos precios de mercado de los derechos de emisión de CO2 del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea .
No obstante , no se facilitó ninguna prueba y la investigación no sacó a la luz hechos que confirmaran estas alegaciones .
Al contrario , demostró que el consumo del producto investigado aumentó de forma considerable durante el período considerado .
Decisiones de gestión
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio importante sufrido por al menos uno de los productores de la Unión se había debido a decisiones de gestión poco acertadas .
Estas alegaciones se basaban en las cuentas anuales , en la información contenida en una carta enviada por un accionista de la empresa a los demás accionistas y en un artículo de prensa .
Ninguna información del expediente demostró que las decisiones de gestión de la empresa en cuestión fueran inusuales o imprudentes o tuvieran repercusión alguna sobre el conjunto de la industria de la Unión .
Por lo tanto , se rechazaron los argumentos en este sentido .
Otras políticas gubernamentales
Una parte interesada alegó que el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión había sido causado por otras políticas gubernamentales , como las políticas en materia de energías renovables , las políticas encaminadas a estimular la innovación , las políticas de reducción de los trámites burocráticos , las políticas de facilitación del comercio y las normativas de acceso a la red eléctrica , ya que esas políticas beneficiaban a los productores exportadores .
Sin embargo , aunque es cierto que algunas de las políticas citadas podían facilitar las importaciones procedentes de otros terceros países y el crecimiento global de la industria solar , también beneficiaban a la industria de la Unión .
Además , no significaban que las importaciones en la Unión debieran hacerse a precios subvencionados perjudiciales .
Otros argumentos
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la desventaja precursora y a la falta de apoyo político de la Comisión Europea en años anteriores .
Esta parte alegó también que , además de los sistemas nacionales de apoyo , también son factores importantes del mercado la población , el PIB , el consumo de electricidad , las oportunidades de financiación y la capacidad de conexión a la red .
Sin embargo , no pudo fundamentar sus alegaciones , que , en consecuencia , fueron rechazadas .
Tras la divulgación final , la misma parte interesada reiteró que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió a la desventaja precursora .
Sin embargo , ni analizó ni fundamentó esta alegación , por lo que hubo de ser rechazada .
Evaluación acumulativa de los demás factores que contribuyeron al perjuicio
La investigación puso de manifiesto que también pudieron contribuir al perjuicio los siguientes factores . Las importaciones del producto afectado procedentes de Taiwán ; la reducción del nivel de las tarifas reguladas ; los contratos a largo plazo para el suministro de polisilicio de una serie de productores de la Unión ; y la crisis económica y financiera .
Como se ha mostrado en las secciones 5.3.1 y 5.3.7 , la posible contribución de las importaciones procedentes de Taiwán y de los contratos a largo plazo para el suministro de polisilicio de un número limitado de productores de la Unión es , a lo sumo , marginal , pues cualquier impacto se diluyó a lo largo de la cadena de valor .
Con respecto a la crisis económica y financiera , la investigación demostró que la principal razón de las dificultades de la industria de la Unión para acceder al capital necesario para las inversiones fueron las importaciones subvencionadas , que impidieron a dicha industria vender sus productos a precios rentables cuando el mercado de la Unión mostraba elevadas tasas de crecimiento ( 2009-2011 ) .
En cuanto a las tarifas reguladas , las terceras partes no fueron capaces de demostrar que sus niveles durante el período de investigación fueran tan bajos que impidieran a los productores de la Unión vender el producto afectado a precios no perjudiciales .
Las instituciones opinan que las reducciones de los niveles de las tarifas reguladas pueden explicar un descenso de la demanda , pues ya no serían viables las inversiones en determinados lugares .
Sin embargo , las tarifas reguladas no pueden romper el nexo causal , ni siquiera unidas a otros factores que contribuyeron al perjuicio , pues continuaron a un nivel con el que , de no ser por las importaciones subvencionadas , los productores de la Unión podrían haber vendido sus productos a precios no perjudiciales .
Por consiguiente , aunque se evalúe el efecto acumulativo de los cuatro factores que posiblemente contribuyeron al perjuicio , no se rompe el nexo causal entre la subvención y el perjuicio .
Conclusión sobre la causalidad
La investigación ha puesto de manifiesto la existencia de un nexo causal entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión y las importaciones subvencionadas procedentes de China .
Se analizaron otras posibles causas de perjuicio , como las importaciones procedentes de otros terceros países , las importaciones no subvencionadas procedentes de China , el consumo , las tarifas reguladas , otros apoyos financieros concedidos a la industria de la Unión , el exceso de capacidad , la repercusión de los precios de la materia prima , el perjuicio autoinfligido , la competencia de los productos de capa fina , la crisis financiera y sus efectos , los resultados de exportación de la industria de la Unión , el descubrimiento de yacimientos de gas de esquisto en la Unión Europea , las decisiones de gestión , el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea y otras políticas gubernamentales , y no pareció que ninguna de esas causas pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones subvencionadas procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Todos los efectos de los factores de perjuicio distintos de las importaciones subvencionadas se analizaron individual y colectivamente .
Por tanto , se concluye que la evaluación acumulativa de todos los factores que pueden haber tenido un efecto sobre la situación de perjuicio de la industria de la Unión ( a saber , las importaciones procedentes de terceros países , las tarifas reguladas , los precios de la materia prima y la crisis financiera ) no explica el perjuicio sufrido por dicha industria , en particular en cuanto a los bajos precios y las pérdidas financieras resultantes de la penetración de importaciones a bajo precio y en cantidades importantes del producto afectado procedentes de China .
Habida cuenta de este análisis , que ha distinguido y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión y los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas , se concluyó que había un nexo causal entre las importaciones subvencionadas procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión durante el período de investigación .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre las subvenciones perjudiciales , existen razones de peso para concluir que en este caso la adopción de medidas compensatorias es contraria al interés de la Unión .
A tal fin , de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento de base , el análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , las empresas de los mercados ascendentes y descendentes del sector fotovoltaico , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Unos 150 operadores se dieron a conocer tras la apertura de la investigación antidumping paralela y se tuvieron debidamente en cuenta en el marco de la presente investigación .
Se enviaron cuestionarios específicos a los importadores no vinculados , a los operadores en sentido ascendente ( incluidos los productores de materia prima y los proveedores de equipos de producción del producto investigado ) , a los operadores en sentido descendente ( incluidos los promotores de proyectos y los instaladores ) y a la BEUC ( una organización de consumidores ) .
Tres asociaciones que representaban a varios operadores del sector fotovoltaico ( industria de la Unión , operadores en sentido ascendente y operadores en sentido descendente ) presentaron información .
Se alegó que la evaluación del interés de la Unión no se basaba en un número representativo de operadores .
La Comisión se puso en contacto con los distintos operadores de la manera que se expone a continuación .
En lo que se refiere a los operadores en sentido ascendente y descendente , como se menciona en el considerando 734 , la Comisión envió cuestionarios específicos a unos ciento cincuenta operadores , incluidos los importadores no vinculados que se habían presentado al iniciarse la investigación , que tuvieron así oportunidad de aportar los datos pertinentes a la Comisión .
Se recibieron veintiuna respuestas al cuestionario .
Además , en la investigación se tuvieron en cuenta no solo las respuestas a los cuestionarios , sino también los comentarios y las observaciones verificables y debidamente fundamentados presentados por las partes interesadas dentro de los plazos , sin importar si dichas partes habían respondido o no al cuestionario .
En particular , la AFASE transmitió a la Comisión observaciones en nombre de sus miembros y operadores del sector fotovoltaico , que también se analizaron .
En lo que concierne a los importadores no vinculados , como se menciona en el considerando 25 , la Comisión se puso en contacto con los doscientos cincuenta importadores no vinculados dados a conocer por el denunciante y seleccionó una muestra provisional , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , para cubrir el mayor volumen de importaciones representativo que podía investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Sin embargo , solo una de las empresas seleccionadas provisionalmente pudo de hecho confirmarse , tras la verificación , como importador no vinculado .
En una fase posterior de la investigación , se invitó a seguir cooperando en la investigación a otros quince importadores no vinculados que habían presentado un formulario de muestreo en la fase de inicio , pero que no fueron incluidos en la muestra .
Seis de ellos se mostraron de acuerdo y recibieron un cuestionario y , de las cinco respuestas recibidas , tres se consideraron suficientemente completas .
Así pues , la muestra definitiva de importadores no vinculados comprende cuatro importadores no vinculados que representan del 2 % al 5 % de las importaciones del producto afectado .
En cuanto a ese porcentaje tan bajo , debe tenerse presente que la mayoría de las importaciones del producto afectado en la Unión no tienen lugar a través de importadores no vinculados .
En resumen , el análisis del interés de la Unión se basó en la siguiente información :
las respuestas al cuestionario recibidas de ocho productores de la Unión incluidos en la muestra y cuatro importadores no vinculados incluidos en la muestra , así como las respuestas al cuestionario específico recibidas de ocho operadores en sentido ascendente y trece operadores en sentido descendente ( siete desarrolladores de proyectos o instaladores y seis proveedores de servicios activos en el sector fotovoltaico ) , de los ciento cincuenta que se dieron a conocer tras el inicio y recibieron cuestionarios específicos ;
los datos verificados en las inspecciones in situ realizadas en los locales de ocho productores de la Unión , un importador no vinculado , dos operadores en sentido ascendente , cuatro operadores en sentido descendente ( desarrolladores de proyectos o instaladores ) y una asociación ( véanse el considerando 17 del Reglamento antidumping provisional y el considerando 29 del presente Reglamento ) ;
los datos sobre el interés de la Unión presentados por otras partes interesadas , en especial asociaciones , y los datos públicamente accesibles sobre la evolución del mercado fotovoltaico en Europa , en particular : Global Market Outlook for Photovoltaics 2013-2017 ( Panorama del mercado mundial de la energía fotovoltaica en el período 2013-2017 ) , de la EPIA .
Interés de la industria de la Unión
Durante el período de investigación , la industria de la Unión empleaba directamente a unas 21000 personas en los ámbitos de la producción y la venta del producto similar .
La investigación demostró que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones subvencionadas procedentes del país afectado durante el período de investigación .
Hay que recordar que varios indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , los indicadores del perjuicio relacionados con los resultados financieros de los productores de la Unión que cooperaron , como son la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , se vieron seriamente afectados .
De hecho , los productores de módulos y células de la Unión registraron pérdidas en 2011 y durante el período de investigación .
En consecuencia , varios productores de la Unión se vieron obligados a cerrar sus instalaciones de producción , mientras que otros tuvieron que afrontar procedimientos de insolvencia .
De no aplicarse las medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión siga deteriorándose .
Se prevé que el establecimiento de medidas compensatorias restablezca unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión , que permitan a su industria adaptar los precios del producto similar de modo que reflejen los costes de producción y mejorar así su rentabilidad .
Cabe esperar , asimismo , que , gracias a la imposición de medidas compensatorias , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado , con un efecto positivo en su situación financiera en general .
Además , podría mejorar su acceso al capital e invertir más en I+D e innovación en el mercado fotovoltaico .
Por último , la investigación también señaló una posible reanudación de la actividad empresarial de los productores de la Unión que se vieron obligados a cesar la producción debido a la presión de las importaciones chinas .
En general , en este contexto , no solo se asegurarían los 21000 puestos de trabajo existentes en la industria de la Unión ( durante el período de investigación ) , sino que sería razonable prever una nueva expansión de la producción y un crecimiento del empleo .
De no imponerse medidas , se esperan más pérdidas de cuota de mercado y un nuevo deterioro de la rentabilidad de la industria de la Unión .
Esto daría lugar a una situación insostenible a corto y medio plazo .
En consecuencia , además del gran número de productores de la Unión que ya se han visto obligados a abandonar el mercado , otros productores podrían enfrentarse a procedimientos de insolvencia , lo que podría conducir a corto o medio plazo a una probable desaparición de la industria de la Unión , con un importante impacto negativo sobre los puestos de trabajo existentes .
Algunas partes interesadas cuestionaron que la industria de la Unión pudiera beneficiarse de las medidas compensatorias , argumentando que : i ) las medidas reducirían la demanda de productos fotovoltaicos en la Unión y , por tanto , la industria de la Unión no podría aumentar sus ventas , ii ) las fábricas de la industria de la Unión son de pequeñas dimensiones y , por consiguiente , esta industria no es capaz de satisfacer la demanda de determinados tipos de instalaciones , como las comerciales de azotea y las grandes instalaciones montadas en el suelo ; iii ) los productores de la unión no son « bancarizables » ; iv ) la imposición de derechos a las células incrementará de facto el coste de producción de los productores de módulos de la Unión y hará estos productos menos atractivos ; v ) en caso de que las importaciones chinas se reduzcan de forma significativa , lo más probable es que los productores de otros terceros países se aprovechen de esa reducción de importaciones procedentes de China .
En cuanto a la alegación de que las medidas reducirían la demanda de productos fotovoltaicos en la Unión y , por tanto , la industria de la Unión no podría aumentar sus ventas , debe señalarse que las partes no fueron capaces de aportar ninguna prueba verificable de la existencia de un nexo directo entre la imposición de medidas y el descenso de la demanda de productos fotovoltaicos , en la que , como se ha demostrado , han influido durante años diversos factores .
En respuesta a la alegación de que las fábricas de la industria de la Unión son de pequeñas dimensiones y , por consiguiente , esta industria no es capaz de satisfacer la demanda de determinados tipos de instalaciones , como las comerciales de azotea y las grandes instalaciones montadas en el suelo , debe señalarse que la investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión tiene capacidad para suministrar instalaciones comerciales e industriales ( entre 40 kW y 1 MW ) e instalaciones del segmento de mercado de servicios públicos ( entre 1 MW y 10 MW ) .
Además , la investigación no demostró que no pudieran utilizarse en un mismo proyecto productos suministrados por fabricantes diferentes .
El argumento de que la industria de la Unión no se beneficiaría de las medidas porque los productores de la Unión no son « bancarizables » y los fondos de inversiones no aceptarían financiar proyectos con módulos fabricados en la UE no fue fundamentado .
En cualquier caso , se espera que la imposición de las medidas restaure condiciones justas de mercado que permitan a los inversores , en particular del sector bancario , confiar en la capacidad de la industria de la Unión de desarrollar proyectos viables .
Por estos motivos , el argumento fue rechazado .
En cuanto a la alegación de que la imposición de derechos a las células incrementará de facto el coste de producción de los productores de módulos de la Unión y hará estos productos menos atractivos para los consumidores , si bien no se descarta que pueda haber una cierta subida de precios a raíz de la imposición de los derechos , también debe tenerse presente que , según las fuentes públicamente disponibles , la tendencia de precios de los módulos y las células es a la baja .
Así , aun cuando el precio de las células podría aumentar como consecuencia de las medidas , la tendencia general de los precios a la baja resultaría en unos costes menores de los módulos .
Los productores en cuestión pueden también decidir proveerse de células en la Unión , y no ya en China .
Por último , se espera que la imposición de las medidas incremente la utilización de la capacidad de los productores de células de la Unión , aumentando así sus economías de escala y , por ende , reduciendo los costes .
El argumento de que , en caso de que las importaciones chinas se reduzcan de forma significativa a raíz de la imposición de las medidas , lo más probable es que se aprovechen de ello los productores de otros terceros países , y no la industria de la Unión , no fue confirmado por la investigación .
La investigación no reveló ningún indicio claro de que los demás terceros países fueran a dirigir directamente sus exportaciones de forma masiva al mercado de la Unión , en particular si se tiene en cuenta la probable expansión de los mercados de otros terceros países , concretamente en Asia , según pronostican fuentes públicamente disponibles .
Por último , nada indica que , incluso si las importaciones procedentes de otros terceros países aumentaran a consecuencia de la caída de las importaciones chinas , la industria de la Unión no sería capaz de competir con las importaciones de esos países .
En respuesta a la divulgación final , algunas partes argumentaron que no es realista esperar la emergencia de una industria de la Unión fabricante de módulos y células que sea sostenible , ya que no hay ningún inversor sensato dispuesto a invertir en unos productores de la Unión que supuestamente adolecen de una estructura de costes desfavorable y , por tanto , no pueden producir a precios competitivos .
La investigación no confirmó que la industria de la Unión adoleciera de una estructura de costes desfavorable , como se explica en los considerandos 202 y 203 del Reglamento antidumping provisional .
Por consiguiente , la ausencia de importaciones subvencionadas y una utilización más amplia de las capacidades generarían economías de escala y permitirían la emergencia de una industria de la Unión sostenible .
Por todo lo que antecede , se rechazó este argumento .
Una parte argumentó que la demanda en la Unión se mueve en función de la evolución de las tarifas reguladas y que el rendimiento de las inversiones que esperan los inversores está vinculado a esa evolución .
En particular , se alegó que , si los precios suben en la Unión como consecuencia de los derechos y las tarifas reguladas no responden consecuentemente a esa subida , la demanda disminuirá y la industria de la Unión no se beneficiará de las medidas impuestas .
En respuesta a esta alegación , debe señalarse que , a pesar de la correlación entre el nivel de las tarifas reguladas y la demanda de instalaciones fotovoltaicas , las pruebas recogidas durante la investigación indican que la futura demanda dependerá cada vez menos de las tarifas reguladas y otros sistemas de apoyo , ya que es probable que la paridad de red fotovoltaica haya sido alcanzada por determinados tipos de instalaciones en varios lugares de la Unión .
Por otro lado , el rendimiento previsto de las inversiones debe basarse en precios de mercado equitativos .
Por último , aunque no se descarta que los precios puedan subir algo a consecuencia de la imposición de las medidas , debe señalarse que las fuentes públicamente disponibles indican que la tendencia general de los precios es a la baja .
Por tanto , se rechazó la alegación presentada .
Las partes interesadas señalaron que , debido a que la demanda de paneles solares se mueve en función de los sistemas de apoyo , en particular las tarifas reguladas , y del nivel de precios de la electricidad para el consumidor final ( que determina la paridad de red ) , la elasticidad de precios de la demanda puede ser muy elevada .
Si bien es cierto que un incremento neto de los precios puede conducir a una reducción importante de la demanda debido a la naturaleza del mercado , como señalan las partes interesadas , debe rechazarse ese argumento pues es muy improbable que las medidas causen importantes incrementos de los precios , por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , todas las fuentes disponibles confirman que continuará la marcada reducción de los precios del producto afectado registrada durante todo el período de investigación y desde el período de investigación hasta ahora .
En segundo lugar , el efecto económico del compromiso aceptado por la Comisión es que los productores exportadores chinos suministrarán el producto afectado a un precio mínimo de importación inferior a 60 c / W , muy por debajo del precio que se observó durante el período de investigación , a un volumen que se corresponde aproximadamente con su actual cuota de mercado .
Con ese nivel de precios , es muy poco probable que la demanda caiga de forma significativa , pues dicho nivel garantiza una demanda suficiente tanto con el nivel actual de ayuda proporcionado por los sistemas de apoyo como con los niveles actuales de paridad de red .
Por otro lado , se espera que el precio de la electricidad para los consumidores finales aumente y que el precio del producto afectado disminuya .
Por medio de una fórmula de indexación , el compromiso garantiza que las ulteriores reducciones de precio del producto afectado se tengan en cuenta para el precio mínimo de importación .
Así pues , hubo que rechazar estos argumentos .
Varias partes interesadas argumentaron que el interés de la industria de la Unión no es significativo , ya que el valor añadido generado por las industrias en sentido ascendente y descendente es mucho más importante que el valor añadido creado por la industria de la Unión en la cadena de valor de la energía fotovoltaica .
No se discute el argumento de que los diversos segmentos del sector fotovoltaico tienen distinto valor añadido .
La investigación determinó que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las prácticas de comercio desleales .
De hecho , algunos productores de la Unión ya se han visto forzados a cerrar y , en ausencia de medidas , es seguro que la situación seguirá deteriorándose .
Como todos los segmentos del sector fotovoltaico están estrechamente interrelacionados , la desaparición de la producción de la Unión iría en detrimento de todo el sector fotovoltaico , haciéndolo totalmente dependiente de fuentes de suministro externas .
Por tanto , y por razones de seguridad del suministro , se rechazó este argumento .
En respuesta a la divulgación final , una parte interesada reiteró la alegación de que el mayor valor añadido generado por las industrias en sentido ascendente y descendente , en comparación con el generado por la industria de la Unión del producto afectado , es pertinente para determinar si han de imponerse derechos compensatorios .
A este respecto se confirma que , al evaluar el interés de la Unión , las instituciones sopesaron las consecuencias positivas y negativas que podían tener los derechos para los diversos operadores económicos .
Mientras que el impacto en las industrias en sentido ascendente y descendente será limitado , las medidas ofrecerán a la industria de la Unión la posibilidad de recuperarse de las subvenciones perjudiciales .
Una parte cuestionó el número de puestos de trabajo que se garantizarán con la imposición de las medidas .
Alegó que la industria de la Unión emplea a unas seis mil personas , y no a veinticinco mil , como se indica en el considerando 229 del Reglamento antidumping provisional .
Sin embargo , no se aportó ninguna prueba en apoyo de esta alegación , que , por consiguiente , fue desestimada .
Es preciso aclarar que , en vista de la exclusión de las obleas de la definición del producto , el empleo en la industria de la Unión fue de unas veintiuna mil personas durante el período de investigación .
Las partes interesadas no aportaron ninguna prueba de que el número de empleados en la industria de la Unión hubiera cambiado de forma significativa después del período de investigación .
En conclusión , la investigación demostró que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante causado por las importaciones subvencionadas procedentes de China , al ser incapaz de recuperar la inversión con unas ventas rentables .
Se espera que la imposición de medidas restablezca unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión competir en igualdad de condiciones .
El probable descenso de las importaciones procedentes de China ha de permitir a la industria de la Unión aumentar sus ventas en la Unión y , de ese modo , utilizar mejor las capacidades de producción disponibles a corto plazo .
A su vez , esto puede generar economías de escala .
Si bien es posible que los precios del producto similar aumenten en un corto espacio de tiempo debido a las medidas , es probable que la tendencia general a la baja de los precios se mantenga merced , por un lado , a la disminución del coste de producción del producto investigado y , por otro , a la presión competitiva de los productores de terceros países , que también competirían en el mercado de la Unión .
Por lo tanto , se concluye que la imposición de medidas compensatorias definitivas redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados
Como se menciona en el considerando 26 , se examinó la situación de los importadores incluidos en la muestra .
En general , durante el período de investigación , la actividad de los cuatro importadores no vinculados que cooperaron en relación con el producto afectado osciló entre el 60 % y el 100 % de su actividad total .
Además , los cuatro importadores no vinculados que cooperaron recibieron de China entre el 16 % y el 100 % de todas sus importaciones de módulos , y solo uno de ellos las recibió exclusivamente del país afectado .
La rentabilidad de los cuatro importadores no vinculados que cooperaron en relación con el producto investigado fue por término medio de un 2,3 % en el período de investigación .
Se invocó el argumento de que la imposición de medidas sobre el producto afectado repercutiría de forma negativa en la actividad comercial de los importadores .
En primer lugar , el establecimiento de derechos no debería tener como resultado la eliminación de todas las importaciones procedentes de China .
En segundo lugar , aunque cabe esperar que la imposición de medidas tenga un efecto negativo sobre la situación financiera de los importadores que solo importan de China , dado el posible aumento de las importaciones procedentes de otros terceros países , los importadores que se abastecen en China podrían modificar sus fuentes de abastecimiento .
Una parte interesada argumentó que la repercusión de los derechos en los importadores no vinculados se había subestimado , pues no existen fuentes de suministro alternativas que pudieran reemplazar de inmediato a las importaciones chinas del producto afectado si se impusieran los derechos , y alegó asimismo que resulta difícil cambiar de fuente de suministro , dado que la principal producción está asentada en China y los costes adicionales serían significativos .
A este respecto , hay que recordar que la imposición de medidas no debería conducir a la desaparición de las importaciones del producto afectado procedentes de China .
La investigación puso de manifiesto que el posible descenso de las importaciones procedentes de China repercutiría principalmente en los importadores que se abastecen del producto afectado exclusivamente en China , lo cual solo ocurre con uno de los cuatro importadores no vinculados que cooperaron .
En cuanto al impacto de las medidas en la situación financiera de los importadores no vinculados , no se descartó que pueda ser negativo , pero se concluyó que dependerá en gran medida de su capacidad para encontrar otras fuentes de suministro o de repercutir por lo menos parte del posible aumento de precios en sus clientes .
Para los operadores que importan el producto también de otros fuentes distintas de China o que importan otros productos además del producto afectado , el impacto negativo será más limitado .
Por consiguiente , la Comisión considera que , a pesar de que probablemente habrá un impacto negativo para los importadores del producto afectado , este será , por término medio , limitado .
Un importador no vinculado argumentó que , antes de aceptar productos de un nuevo proveedor , se necesita tiempo de trabajo y una inversión financiera significativos .
A este respecto se alegó en respuesta a la divulgación final que se habían facilitado al equipo de la inspección in situ pruebas pertinentes del largo período de tiempo que ha de invertir un importador en ensayos del producto antes de tomar la decisión de recibir suministros de un exportador en particular .
Debe reconocerse que el establecimiento de una nueva relación entre un importador y un proveedor puede conllevar costes e inversiones de tiempo adicionales ( por ejemplo , para ensayar el producto ) .
Por otro lado , puede suponerse que los nuevos tipos de módulos que llegan al mercado de manera constante ( por ejemplo , con nuevas características de eficiencia ) también requieren ensayos .
A este respecto , el ensayo de nuevos productos ( incluso los provenientes del mismo proveedor ) parece ser una actividad normal más que inusual .
En consecuencia , se rechaza el argumento .
En respuesta a la divulgación final , dos partes reiteraron la alegación de que no se había tomado adecuadamente en consideración el interés de los importadores no vinculados .
Una parte alegó que la falta de las versiones no confidenciales de las respuestas al cuestionario de los importadores cooperantes adicionales no permitió a las partes hacer una evaluación adecuada .
Cuestionó la evaluación de la Comisión sobre la posibilidad de que aumentaran las importaciones en la Unión procedentes de otros terceros países , lo que permitiría a los importadores cambiar de proveedores , según el supuesto de que los mercados de otros terceros países están en expansión .
Para ello , la parte alegó que ese supuesto está en contradicción con las conclusiones del considerando 749 , en el que se argumentaba que las importaciones de otros terceros países no serían masivas .
Otra parte cuestionó si la Comisión había respetado el principio de no discriminación , pues en su evaluación se había dado más prominencia a los productores de la Unión que a otros operadores .
En primer lugar , se confirma que la versión no confidencial de las respuestas a los cuestionarios recibidos tras la publicación del Reglamento antidumping provisional por los importadores cooperantes adicionales se incluyeron en el expediente para que pudieran consultarlas las partes interesadas .
En segundo lugar , no hay contradicción entre el supuesto de que las importaciones procedentes de otros terceros países puedan aumentar en respuesta a la reducción de las importaciones procedentes de China y que ese aumento no sería masivo en vista de la creciente demanda mundial de instalaciones fotovoltaicas .
Al mismo tiempo , puesto que se espera que la industria de la Unión retome parte de la cuota de mercado anteriormente ocupada por los productos de China , no puede descartarse una cierta pérdida de negocio para los importadores no vinculados .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que se espera que el mercado fotovoltaico siga creciendo globalmente a largo plazo , pues la paridad de red se alcanza cada vez en más sitios .
Por último , debe aclararse que , como en todas las investigaciones de defensa del comercio , mientras que la situación de la industria de la Unión se evaluó para determinar si sufrió un perjuicio importante a causa de las importaciones subvencionadas , en el contexto del análisis del interés de la Unión el interés de la industria de la Unión se evaluó del mismo modo que el de otros operadores económicos , incluidos los importadores no vinculados .
También debe aclararse que la investigación para determinar si la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante se rige concretamente por el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base , en el que se establecen los factores mínimos que han de examinarse en tal investigación .
El interés de la Unión solo se analiza una vez que se ha determinado la subvención perjudicial de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento de base .
Tras ese análisis se consideró que el probable impacto negativo de las medidas sobre algunos importadores , en particular aquellos cuya única fuente de suministro es China , no superaba a los beneficios para la industria de la Unión ni a los beneficios que una competencia leal tendría a medio y largo plazo para el mercado fotovoltaico de la Unión .
En consecuencia , se concluye que el establecimiento de medidas en los niveles propuestos puede tener alguna incidencia negativa en la situación de los importadores no vinculados del producto afectado .
Interés de los operadores en sentido ascendente
La actividad principal de los operadores en sentido ascendente es la producción de la materia prima y la producción e ingeniería de los equipos de fabricación del producto investigado .
Se recibieron ocho respuestas a los cuestionarios de los operadores en sentido ascendente .
Se llevaron a cabo dos visitas de inspección a un productor de materia prima y a un productor de equipos de fabricación .
En general , durante el período de investigación , la actividad con respecto al producto investigado de los ocho operadores en sentido ascendente que cooperaron varió en función de su actividad total y solo en el caso de una empresa que cooperó ascendió al 100 % de su actividad , mientras que en el caso de las demás osciló entre el 6 % y el 80 % .
Por término medio , la actividad relacionada con el producto afectado representó , en el período de investigación , en torno al 41 % de la actividad total de los operadores en sentido ascendente que cooperaron .
En términos de empleo , los ocho operadores en sentido ascendente que cooperaron emplearon a unas 4200 durante el período de investigación .
La rentabilidad varió de un segmento a otro y de una empresa a otra y osciló entre tasas elevadas y una rentabilidad ligeramente negativa .
La investigación demostró que los operadores con una rentabilidad negativa fueron víctimas de la deteriorada situación de la industria de la Unión , ya que algunos de los clientes que perdieron eran productores de la Unión del producto investigado , y de la disminución del consumo .
No obstante como consecuencia de la exclusión de las obleas de la definición del producto , los productores de la Unión que fabrican este producto han de beneficiarse de la imposición de derechos , pues se espera que la industria de la Unión aumente su producción de células y módulos .
Los operadores en sentido ascendente de la Unión vendieron en la Unión , China y otros terceros países .
En el período de investigación , el reparto de las ventas fue , por término medio , de aproximadamente el 20 % en la Unión , casi del 50 % en China y en torno al 30 % en otros terceros países .
Algunas partes del sector en sentido ascendente alegaron que la imposición de medidas compensatorias afectaría a su actividad comercial de forma negativa , ya que China era su principal mercado de exportación .
Se argumentó que el establecimiento de las medidas conduciría a una importante reducción de las importaciones en la Unión del producto afectado procedentes de China y , como resultado , China limitaría sus importaciones de polisilicio y equipos de producción procedentes de la Unión .
Como consecuencia , los operadores en sentido ascendente de la Unión se verían supuestamente obligados a reducir su actividad comercial y , por tanto , el empleo .
Cabe señalar en primer lugar que el objetivo del derecho no es eliminar las importaciones chinas del producto afectado , sino restablecer unas condiciones de competencia leales .
Por tanto , las importaciones chinas deberían seguir abasteciendo en cierta medida el mercado de la Unión , pero a precios leales .
Además , la investigación demostró que los operadores en sentido ascendente de la Unión están presentes en distintos mercados nacionales de todo el mundo y , por tanto , no dependen de forma exclusiva de las exportaciones a China .
Por tanto , es razonable suponer que , en el mercado fotovoltaico mundial , los operadores en sentido ascendente de la Unión probablemente puedan compensar una posible disminución de las exportaciones a China con exportaciones a otros mercados , que , de acuerdo con los estudios de mercado públicamente disponibles , se espera que crezcan .
En cualquier caso , el mercado fotovoltaico chino se enfrenta ya a un exceso significativo de capacidad de producción y , por tanto , es dudoso que los productores de maquinaria de la Unión puedan vender muchos más equipos de fabricación a corto y medio plazo en China .
Las partes interesadas argumentaron que la mayoría de los insumos de la energía fotovoltaica en la cadena de valor proceden de la Unión y que dicha situación ventajosa podría desaparecer si se imponen las medidas .
En respuesta a la divulgación final , una parte señaló que las medidas en este caso podrían dar lugar a la imposición de otras medidas por parte de China a los productos de la Unión .
A este respecto , se espera que las importaciones chinas sigan abasteciendo el mercado de la Unión incluso cuando se apliquen los derechos .
Además , varias fuentes públicamente accesibles del sector fotovoltaico , como el Global Market Outlook for Photovoltaics 2013-2017 de la EPIA , pronostican que la posible contracción de la demanda en la Unión será solo a corto plazo ( en 2013 y 2014 ) , ya que el consumo aumentará en la Unión en los próximos años .
Por otro lado , la eliminación de las prácticas comerciales desleales permitirá probablemente generar un crecimiento sostenible a medio y largo plazo en el mercado fotovoltaico de la Unión , del que se han de beneficiar todos los operadores de la Unión .
Por último , en cuanto al argumento de una posible represalia de China en respuesta a las medidas en este caso , hay que recordar que este país , como cualquier otro miembro de la OMC , puede recurrir a investigaciones de defensa del comercio solo en circunstancias justificadas y que cualquier investigación de ese tipo debe cumplir normas estrictas de la OMC .
La Comisión hace un seguimiento de esas investigaciones para asegurarse de que se respetan las normas de la OMC .
Algunas partes refutaron el argumento según el cual la reducción de las exportaciones a China de los operadores en sentido ascendente del sector fotovoltaico de la Unión podría compensarse con las exportaciones a otros mercados , argumentando que los derechos reducirán la demanda mundial del producto .
A este respecto debe señalarse , en primer lugar , que no se espera que las importaciones chinas cesen por completo a consecuencia de los derechos .
Además , la información recabada en el curso de la investigación no estableció ninguna correlación entre la evolución de las importaciones procedentes de China en el mercado de la Unión y las exportaciones chinas a otros mercados .
Por otro lado , las fuentes públicamente disponibles , como el Global Market Outlook for Photovoltaics 2013-2017 de la EPIA , prevén que el mercado fotovoltaico mundial crecerá en los próximos años .
Por lo que respecta al mercado chino , hay indicios de que el consumo nacional aumentará sustancialmente en China ( como indica , por ejemplo , la EPIA ) .
En vista de lo expuesto anteriormente , no se espera que las exportaciones de los operadores en sentido ascendente de la Unión a China caigan significativamente como consecuencia de la imposición de las medidas .
También debe tenerse presente que la contracción de la demanda de la Unión en 2013 y 2014 podría tener un impacto negativo en los operadores en sentido ascendente .
Sin embargo , esto no puede relacionarse , por lo menos no en su mayor parte , con los derechos .
Por otro lado , por lo que respecta a los productores de la Unión que fabrican maquinaria para la industria fotovoltaica , debido a la gran capacidad disponible en China , no es probable que sus exportaciones a este país puedan aumentar de forma significativa , aun cuando los productores chinos incrementaran su volumen de producción .
Por último , la información recogida durante la investigación indicaba que los productores de maquinaria podrían verse afectados también por el duodécimo plan quinquenal chino para la industria solar fotovoltaica , que prevé que para 2015 el 80 % del equipo de fabricación de células provenga de China .
Si este cambio se consigue respetando las normas de la OMC , las posibilidades de los productores de maquinaria de la Unión de competir en el mercado chino se verán aún más limitadas .
Por tanto se rechazó el argumento esgrimido .
En respuesta a la divulgación final , las autoridades chinas argumentaron que el duodécimo plan quinquenal para la industria solar fotovoltaica no ofrece más que algunos principios orientativos generales de naturaleza no vinculante , pues no se prevén competencias para garantizar su cumplimiento , y que , por consiguiente , no deben considerarse un indicio de que se limitará la posibilidad de que los fabricantes de maquinaria de la Unión compitan en el mercado chino .
A este respecto debe señalarse que las autoridades chinas incluyeron la industria fotovoltaica entre las industrias estratégicas del duodécimo plan quinquenal y además elaboraron un plan específico para la industria solar fotovoltaica .
En dicho plan , las autoridades chinas expresaron su apoyo a « las empresas de mayor importancia » y a « las empresas clave » y se comprometieron a « promover la aplicación de diversas políticas de apoyo al sector fotovoltaico » y a « definir los preparativos generales de las políticas de apoyo en materia de industria , finanzas , fiscalidad , etc. » .
Además , el plan que contiene directrices fundamentales que la industria china debe seguir durante el período de cinco años marca profundamente el paisaje empresarial , tanto dentro de China como en los países que hacen negocios con este país .
Considerando lo que antecede , existen claros indicios de que el plan restringe la libertad de elección de los fabricantes chinos de células y la presión competitiva de los productores de equipo de fabricación de la Unión que exportan al mercado chino .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Un productor de materia prima que cooperó cuestionó el pronóstico de que otros mercados compensarían el descenso de producción del mercado chino , vista la gran capacidad de producción instalada en China , difícilmente disponible en otra parte .
Se rechaza este argumento , pues no hay indicio alguno de ese supuesto descenso de producción en el mercado chino .
Una parte interesada cuestionó el número de empleados de los operadores en sentido ascendente que se cita en el considerando 236 del Reglamento antidumping provisional .
Debe aclararse que la cifra de cuatro mil doscientos empleados no se refiere a todo el sector , sino solo a los operadores en sentido ascendente que cooperaron , como son los fabricantes de equipos y los proveedores de polisilicio , en cuyas respuestas al cuestionario está basada .
En vista de lo anterior , se concluye que el impacto de las medidas compensatorias en los productores de maquinaria no sería significativo , mientras que el impacto en el proveedor de materia prima podría ser negativo a corto plazo debido a la posible reducción de sus ventas a China .
Interés de los operadores en sentido descendente
La actividad principal de los operadores en sentido descendente se desarrolla principalmente en los ámbitos del desarrollo de proyectos , el marketing , las comunicaciones y las instalaciones fotovoltaicas .
Se recibieron trece respuestas a los cuestionarios de los operadores en sentido descendente , es decir , siete operadores cuya actividad está directamente relacionada con el producto similar ( a saber , los desarrolladores de proyectos y los instaladores ) y seis proveedores de servicios en el sector de la energía fotovoltaica ( logística , transporte , relaciones públicas , etc. ) , es decir , operadores cuya actividad no está directamente relacionada con el producto investigado .
Las respuestas al cuestionario incluían la respuesta recibida de un importador no vinculado , que resultó ser un operador en sentido descendente , ya que su principal actividad es la instalación ( véase el considerando 25 ) .
En el considerando 242 del Reglamento antidumping provisional se determinó que , en general , la actividad de los operadores en sentido descendente ( instaladores y desarrolladores de proyectos ) en relación con el producto investigado presenta variaciones en comparación con su actividad total .
De promedio , representó el 41 % durante el período de investigación .
La rentabilidad de los operadores que cooperaron en relación con el producto investigado fue por término medio de un 11 % en el período de investigación .
En términos de empleo , los siete operadores en sentido descendente que cooperaron emplearon en el período de investigación a unas 550 personas
Varias partes interesadas cuestionaron la representatividad de los datos relativos a los operadores en sentido descendente sobre volumen de negocios , rentabilidad y empleo obtenidos por la Comisión a partir de las respuestas a los cuestionarios de siete operadores en sentido descendente .
AFASE presentó una « encuesta » realizada entre sus miembros ( instaladores ) con el fin de ilustrar que , para la mayoría de los instaladores , la actividad fotovoltaica constituye su fuente primaria de ingresos .
AFASE alegó además que los operadores en sentido descendente , en particular los instaladores , en contra de las conclusiones del considerando 242 del Reglamento antidumping provisional , obtendrían solamente márgenes de beneficio de un dígito que no les permitirían absorber derecho alguno .
Por lo que respecta a la representatividad de los datos utilizados en el Reglamento antidumping provisional , la Comisión utilizó todos los datos aportados por los operadores en sentido descendente que cumplimentaron el cuestionario específico , así como las observaciones presentadas por AFASE , según se explica en el considerando 737 .
En cuanto a la alegación de que la actividad fotovoltaica constituye una fuente primaria de ingresos para los instaladores , un análisis más detallado de las respuestas a los cuestionarios presentadas por los siete operadores en sentido descendente ( instaladores y desarrolladores de proyectos ) confirmó que la actividad directamente relacionada con el producto similar investigado representó por término medio en torno al 42 % de la actividad total de estos operadores , mientras que la rentabilidad equivalió al 11 % por término medio .
Sin embargo , si se tienen también en cuenta sus actividades ( no relacionadas directamente con el producto investigado ) , su importancia global aumenta sustancialmente en el caso de tres de los siete operadores .
Por consiguiente , la relación correspondiente iría de un 45 % a un 100 % durante el período de investigación .
Además , en el caso de los siete operadores ( instaladores y desarrolladores de proyectos ) , la rentabilidad de la actividad fotovoltaica , incluidas las actividades no directamente relacionadas con el producto investigado , sería del 9 % por término medio .
En relación con el empleo , cabe decir que la actividad fotovoltaica , incluidas las actividades no relacionadas directamente con el producto investigado , habría empleado a seiscientos sesenta equivalentes a tiempo completo durante el período de investigación en el conjunto de los siete operadores .
Aparte de las instalaciones y los proyectos fotovoltaicos , estos operadores también trabajaron en instalaciones de energía eólica y en la producción de equipos eléctricos .
Se considera que cualquier impacto de las medidas en los operadores en sentido descendente debe evaluarse fundamentalmente en relación con su actividad directamente relacionada con el producto investigado , que en el período de investigación alcanzó una rentabilidad del 11 % por término medio .
Sin embargo , incluso si se evaluara sobre la base de la actividad fotovoltaica global no relacionada directamente con el producto investigado , las conclusiones no cambiarían significativamente , ya que , en conjunto , los diversos factores tomados en consideración , concretamente la rentabilidad y la posibilidad de absorber parte del derecho , no varían de forma significativa ( la rentabilidad disminuye por término medio del 11 % al 9 % ) .
En respuesta a la divulgación final , una parte en cuyos locales la Comisión había llevado a cabo una inspección cuestionó la representatividad de la conclusión sobre la rentabilidad de los instaladores y desarrolladores , que , por lo que a ella se refiere , estaría supuestamente basada en una única transacción .
No se acepta este argumento , pues la Comisión calculó la rentabilidad de los operadores en sentido descendente basándose en todos los datos presentados por estos en sus respuestas a los cuestionarios .
Por lo que se refiere a la encuesta realizada por la AFASE entre sus miembros , debe señalarse en primer lugar que todos los operadores tuvieron ocasión de darse a conocer al inicio de la investigación y de responder al cuestionario específico diseñado para los operadores en sentido descendente , en el que se les pedía información para evaluar cómo les afectarían los derechos .
En segundo lugar , en esa encuesta no se facilitaba la identidad de los instaladores , lo cual no permitió verificar , por ejemplo , la pertinencia y la fiabilidad de los datos aportados .
En tercer lugar , mientras que una serie de preguntas de la encuesta se referían a la capacidad de los instaladores para absorber los posibles derechos , no se hacía referencia alguna en la encuesta a los beneficios obtenidos por los instaladores durante el período de investigación , perdiéndose así un elemento importante para evaluar el impacto de las medidas .
En consecuencia , no pudieron extraerse conclusiones válidas de la encuesta presentada .
Se invocó el argumento de que las medidas no redundaban en el interés de la Unión porque incrementarían el precio de los módulos , lo que disuadiría a los usuarios y consumidores finales de realizar instalaciones .
Por consiguiente , los operadores en sentido descendente tendrían muchos menos pedidos y se verían obligados a reducir su actividad comercial .
Esta evaluación se basaba en un estudio realizado por Prognos sobre las posibles pérdidas de puestos de trabajo , que se presentó durante la investigación .
Dicho estudio prevé que , de imponerse derechos , peligrarían la gran mayoría de los puestos de trabajo del mercado fotovoltaico de la Unión .
El estudio utiliza una estimación de la EPIA , según la cual el número total de puestos de trabajo directos en 2011 en todas las fases del mercado de la energía fotovoltaica de la Unión , incluidos los productores , importadores y operadores en sentido ascendente y descendente , era de 265000 .
Tomando como punto de partida dicha estimación del empleo directo , el estudio de Prognos concluyó que , de esos 265000 puestos de trabajo , se perderían hasta 242000 en tres años , dependiendo del nivel de los derechos .
La mayoría de las pérdidas de puestos se producirían supuestamente en el mercado descendente , que en 2011 , según Prognos , empleaba a unas 222000 personas .
La investigación no confirmó la hipótesis anterior y señaló que el número de empleos directos que había en el mercado fotovoltaico de la Unión en 2011 , durante el período de investigación y en 2012 era mucho menor .
Para empezar , la investigación planteó dudas sobre la exactitud del número total de puestos de trabajo directos en el sector estimados por la EPIA .
En particular , en la visita de verificación a la EPIA se observó que los datos subyacentes que habían llevado a estimar esa cifra de 265000 puestos eran imprecisos y no permitían llegar a tal conclusión .
De hecho , la información obtenida en la visita indica que la estimación de esa cifra de empleo directo en 2011 podía tener un margen de error de hasta el 20 % .
Además , incluía el empleo en otros países europeos no pertenecientes a la Unión , así como el empleo relacionado con el producto de capa fina , que está excluido del ámbito de la presente investigación .
Se aclara que el margen de error del 20 % del número total de puestos de trabajo directos estimado por la Asociación Europea de la energía fotovoltaica , que puede aplicarse al alza o a la baja , se puso de manifiesto durante la inspección en la EPIA .
Demuestra lo difícil que resulta evaluar cifras precisas sobre el empleo en el sector en sentido descendente , pues las fuentes de datos son pocas y a menudo contradictorias .
A pesar de estas dudas , aunque se utilice la estimación original del empleo para analizar el efecto de las medidas , deben hacerse las observaciones siguientes .
La estimación corresponde al empleo en la industria fotovoltaica europea en 2011 , por lo que se correlaciona con el elevado número de instalaciones fotovoltaicas en la Unión en ese año ( aproximadamente 20 GW ) .
Es razonable suponer que , dada la reducción del número de instalaciones , unos 17,5 GW en el período de investigación y 15 GW en 2012 , disminuyó en consecuencia el número de puestos de trabajo , en especial en los operadores en sentido descendente , que está relacionado de forma directa con el nivel de instalaciones .
A este respecto , la prensa especializada de difusión pública indicó que en Alemania , el mayor mercado nacional , entre 2011 y 2012 el empleo en el sector fotovoltaico pasó de 128000 a 100000 puestos de trabajo , incluidos los correspondientes a los productores .
Además , la investigación arrojó serias dudas de que esos datos incluyeran solo puestos de trabajo a tiempo completo activos únicamente en la industria fotovoltaica .
A este respecto , la investigación puso de manifiesto que , en especial en el mercado descendente ( instalaciones ) , la actividad fotovoltaica constituye por lo general solo una parte de una actividad comercial mucho más amplia , que se centra en las instalaciones eléctricas y de calefacción , la fontanería , etc.
A la vista de lo anterior , es probable que la imposición de medidas conduzca a un aumento de los precios del producto investigado en la Unión , lo que posiblemente genere menos instalaciones fotovoltaicas a corto plazo .
En cualquier caso , el empleo en este sector del mercado solo puede verse afectado negativamente de forma limitada , por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , al menos entre algunos instaladores , la actividad relacionada con la industria fotovoltaica solo constituye una parte de su actividad principal y además es estacional .
Los instaladores deben ser capaces , por tanto , de realizar otras actividades en caso de reducción de la demanda de instalaciones fotovoltaicas .
Al ser legalmente vinculantes en los Estados miembros los objetivos relativos a las energías renovables y a la eficiencia energética convenidos a escala de la Unión , es de esperar que la reducción de la demanda de instalaciones solares se traduzca en un aumento de la demanda de otras formas de electricidad de origen renovable y de eficiencia energética .
Muchos de los empleados en el sector descendente disponen probablemente de las cualificaciones necesarias para beneficiarse del aumento de la demanda en estos sectores vecinos .
En segundo lugar , dados los beneficios existentes en los operadores en sentido descendente ( véase el considerando 785 ) , los instaladores deben ser capaces de absorber parte de los aumentos de precio , limitando así el efecto sobre los precios finales y sobre la demanda de instalaciones fotovoltaicas .
Independientemente del establecimiento de derechos , las previsiones públicamente disponibles en cuanto a la demanda de instalaciones fotovoltaicas indican una probable contracción de la misma en 2013 , con instalaciones anuales comprendidas entre 9,8 GW y 16,5 GW en ese año , que , en cualquier caso , podría tener una repercusión negativa en el número de puestos de trabajo del mercado descendente .
Por último , hay que señalar que es probable que este aumento de los precios de los equipos fotovoltaicos ocurriese en cualquier caso , ya que la producción china que abastece el mercado de la Unión genera muchas pérdidas , y esa situación es insostenible .
Por lo que respecta a la pérdida de puestos de trabajo , la información recabada durante la investigación confirmó que el sector descendente había estado perdiendo puestos de trabajo como consecuencia de una contracción de la demanda de instalaciones fotovoltaicas en la Unión de aproximadamente 5 GW entre 2011 y 2012 .
Esta pérdida de puestos de trabajo no puede relacionarse con las medidas , pues refleja la evolución del mercado .
Además , está previsto que la demanda siga contrayéndose en 2013 y 2014 , lo que muy probablemente resultará en más destrucción de empleo en el sector fotovoltaico .
Una evolución semejante de la demanda la habían previsto ya importantes centros de investigación antes del inicio de la investigación , por lo que esa pérdida de puestos de trabajo no puede atribuirse a la imposición de las medidas .
La industria de la Unión presentó un estudio realizado por una consultora privada , PriceWaterHouseCoopers ( « PWC » ) , acerca del posible impacto de las medidas en el empleo relacionado con el sector fotovoltaico .
El estudio de PWC hacía referencia a un estudio anterior de otra consultora , Prognos , en el que se preveía una gran pérdida de puestos de trabajo en el mercado fotovoltaico como consecuencia de la imposición de las medidas , estudio que fue presentado por la AFASE antes de que se impusieran los derechos antidumping provisionales y que se aborda en el considerando 791 .
En el estudio de PWC se criticaba el estudio de Prognos señalando que el total de puestos de trabajo perdidos que indicaba Prognos superaba de hecho el número total de puestos de trabajo existentes en el sector fotovoltaico de la Unión .
En cuanto al impacto de los derechos en el mercado de la Unión , PWC llegaba a conclusiones opuestas a las de Prognos , y preveía un impacto neto positivo en el empleo de la Unión y unos beneficios que predominaban sobre los posibles efectos negativos de los derechos ( por ejemplo en la demanda ) .
La AFASE argumentó que la Comisión no desveló la fuente del margen de error del 20 % en relación con los empleos directos del sector fotovoltaico calculado para 2011 por la EPIA .
Este margen de error , que se puede aplicar hacia arriba o hacia abajo , se puso de manifiesto durante la inspección en la EPIA .
Demuestra lo difícil que resulta determinar las cifras exactas del empleo en el sector descendente , ya que existen pocas fuentes de datos y a menudo contradictorias .
Además , la AFASE criticó a la Comisión por no haber tenido adecuadamente en cuenta la encuesta que realizó entre sus miembros y una encuesta similar realizada por la Solar Trade Association del Reino Unido , que supuestamente ilustraba esa dependencia .
Con respecto al supuesto silencio de la Comisión acerca de la repercusión de los derechos en el empleo , hay que remitirse a los considerandos 799 y 800 , en los que se abordan las alegaciones sobre el impacto de las medidas en el empleo del sector fotovoltaico y se reconoce que efectivamente podrían tener repercusiones a corto plazo en el empleo del sector en sentido descendente .
En cuanto a la encuesta realizada por la AFASE y la Solar Trade Association del Reino Unido , hay que decir que , en respuesta a la divulgación final , se facilitó la identidad de las empresas participantes en las entrevistas .
Sin embargo , las encuestas eran deficientes , puesto que , por ejemplo , algunas respuestas eran incompletas .
El análisis de las encuestas puso de manifiesto lo que sigue .
Por lo que respecta a la encuesta de la AFASE , debe señalarse en primer lugar que la mayoría de los cincuenta instaladores que respondieron a la entrevista declararon operar exclusivamente en el mercado fotovoltaico .
Quince de los cincuenta instaladores declararon realizar también otras actividades , por ejemplo en instalaciones de calefacción , eléctricas y , en cierta medida , eólicas .
En cuanto a la encuesta del Reino Unido , veintiuna de las treinta y una empresas británicas que respondieron a la entrevista realizaban también actividades fuera del sector fotovoltaico .
El resultado demuestra que , por lo que se refiere a casi la mitad de los desarrolladores de proyectos e instaladores , la conclusión del considerando 247 del Reglamento antidumping provisional sobre la capacidad para realizar otras actividades relacionadas , por ejemplo , con instalaciones eléctricas o de calefacción , fontanería y otras instalaciones de energías renovables , es correcta .
Sin embargo , debe reconocerse que esta capacidad quizá exista en menor grado de lo que se suponía en el Reglamento antidumping provisional .
Por consiguiente , su efecto mitigador en la pérdida de empleo puede ser menos importante de lo que se había supuesto inicialmente .
En segundo lugar , algunos de los operadores encuestados por la AFASE y la Solar Trade Association del Reino Unido utilizaron productos fabricados en la Unión y algunos tienen previsto comprar productos no chinos tras las medidas , a fin de evitar un incremento de los precios .
Así pues , se espera que su dependencia de las importaciones chinas y la repercusión de las medidas sean reducidas , ya que pueden acceder a los productos europeos fabricados en la Unión .
En tercer lugar , la estimación del impacto de las medidas en los negocios de todos los operadores encuestados no permitía extraer conclusiones firmes , pues su evaluación era muy diversa .
Algunas empresas ni siquiera eran capaces de evaluar ese impacto .
En cuarto lugar , también las respuestas obtenidas en la encuesta del Reino Unido acerca del número de proyectos fotovoltaicos que corrían riesgo de cancelación en caso de imponerse los derechos oscilaban entre « no muchos » y « todos ellos » .
Algunos operadores no eran capaces de hacer una estimación .
Por último , ninguna de las encuestas contenía la pregunta sobre la rentabilidad de los operadores económicos entrevistados , que es importante para evaluar la posible absorción de un incremento de precios , de haberlo , a consecuencia de la imposición de un derecho .
Varias partes alegaron que para los instaladores no es fácil cambiar sus actividades o pasarse a las instalaciones de otras energías renovables , dado que las tecnologías y los conocimientos técnicos varían mucho .
Por tanto , si se impusieran los derechos , abandonarían el negocio .
Tras la divulgación final , esta alegación fue reiterada por una parte interesada , arguyendo que los instaladores habían invertido muchos recursos en la especialización fotovoltaica , por ejemplo en formación específica , lo que demostraría que su principal foco de atención es el sector fotovoltaico y que no podrían pasarse con facilidad a otras actividades .
Esta argumento no se fundamentó suficientemente , pues no se demostró qué conocimientos precisos tendría que adquirir un instalador ni cuán difícil y oneroso resulta obtenerlos .
Al margen de esto , las instituciones reconocen que los instaladores han desarrollado un saber hacer propio de la instalación de módulos fotovoltaicos .
Sin embargo , el desarrollo de este saber hacer es relativamente reciente y se suma a la pericia primaria de los instaladores , constituida por las instalaciones eléctricas y de calefacción , la fontanería , etc. También se desarrolló en respuesta a una práctica desleal , a saber , la afluencia masiva de importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Con independencia de las aptitudes especializadas de los empleados de los instaladores , el argumento debe examinarse paralelamente al análisis efectuado en los considerandos 792 a 800 acerca de la situación del empleo en el sector en sentido descendente , que podría sufrir un impacto negativo a corto plazo , pero que , merced a un comercio sostenible , experimentaría un incremento a medio y largo plazo en el caso de los instaladores .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Varias partes interesadas se mostraron en desacuerdo con la capacidad de los operadores en sentido descendente para absorber incluso parcialmente el posible incremento de los precios .
Este argumento estaba insuficientemente fundamentado , impidiendo estimar en qué medida era exacta esta alegación .
La rentabilidad de los operadores en sentido descendente que cooperaron y están relacionados directamente con el producto afectado se estimó en torno a un 11 % de media , lo que deja a los operadores en cuestión la posibilidad de absorber por lo menos en parte el posible incremento de precios , de haberlo .
En este contexto hay que recordar que la tendencia general de los precios es a la baja .
En respuesta a la divulgación final , algunas partes reiteraron la alegación de que había un riesgo grave de que la demanda de productos solares en la Unión se contrajera a consecuencia de las medidas , lo cual , según estas partes , es un argumento en contra de las mismas .
Una parte argumentó que la energía solar tiene actualmente una elasticidad de la demanda elevada y que un incremento del precio de los productos solares , por pequeño que fuera , resultaría en una fuerte contracción de la demanda .
Esta parte estimaba que un derecho compensatorio en el orden del 30 % podría contraer más la demanda en 8 GW , mientras que un derecho del 50 % lo haría en 10 GW .
En el mismo sentido , la AFASE hacía referencia al estudio realizado por un analista del mercado en el que también se prevé una contracción de la demanda de hasta 2 GW en 2013 como consecuencia de un derecho del 50 % , es decir , una contracción de mucha menor magnitud .
Aunque las partes presentaron durante la investigación distintas hipótesis de contracción además de las mencionadas , ninguna contenía resultados comparables .
Si bien no puede descartarse que los derechos generen una contracción de la demanda de instalaciones fotovoltaicas , resulta difícil cuantificar ese efecto , en vista de los diversos elementos que influyen en el atractivo de estas instalaciones en la Unión .
Además , aun cuando tal contracción se produjera a corto plazo , se espera que los beneficios a medio y largo plazo resultantes de un comercio leal predominen sobre la repercusión negativa a corto plazo .
Por último , la propia AFASE reconoció que la evaluación del nexo directo entre la demanda y los derechos solo podría hacerse una vez aplicados los derechos .
Como se señala en el considerando 784 , se recibieron seis respuestas al cuestionario de seis proveedores de servicios en el sector fotovoltaico ( logística , transporte , relaciones públicas , etc. ) , es decir , operadores cuya actividad no está directamente relacionada con el producto investigado .
Se consideró que estas respuestas proporcionaban indicios sobre la importancia relativa de la actividad relacionada con el sector fotovoltaico respecto de la actividad total de los operadores en cuestión que cooperaron .
A pesar de algunas deficiencias en las respuestas , los datos de los cuestionarios permitieron determinar que la actividad de estos operadores relacionada con el sector fotovoltaico era marginal con respecto a su actividad total .
De hecho , la actividad relacionada con el sector fotovoltaico solo representó por término medio en torno al 5 % de la cifra de negocios total y al 8 % del empleo total .
La rentabilidad media fue del 7 % aproximadamente .
Sin embargo , debe señalarse que los datos sobre la rentabilidad no eran completos , pues no todos los operadores dieron información a este respecto .
Por consiguiente , se concluyó que no es probable que las medidas tengan un impacto significativo en la situación económica de los proveedores de servicios del sector fotovoltaico .
A la vista de lo expuesto , se concluye que el impacto de los derechos antidumping sobre los operadores en sentido descendente sería negativo pero limitado , ya que la contracción de las instalaciones sería mayor que en la hipótesis alternativa de inexistencia de tales derechos prevista por importantes centros de estudios y considerando que los derechos no pueden ser absorbidos por dichos operadores .
A pesar de la posible reducción de la demanda de instalaciones fotovoltaicas , los instaladores deben ser capaces de realizar otras actividades , ya sea relacionadas con otras fuentes de energías renovables o con su propia actividad principal , como se ha señalado anteriormente .
Se concluyó que , a la luz de los datos proporcionados , no es probable que las medidas tengan un impacto significativo en la situación económica de los proveedores de servicios del sector fotovoltaico .
Interés de los usuarios finales ( consumidores )
No hubo ninguna observación de partes que representen directamente los intereses de los usuarios finales , como asociaciones de consumidores .
En este caso , se han tomado como referencia dos tipos de usuarios finales : los consumidores ( hogares ) y otros usuarios finales ( por ejemplo , instituciones o inversores ) .
La investigación puso de manifiesto que solo en torno a una cuarta parte de las instalaciones fotovoltaicas existentes en la Unión ( las pequeñas instalaciones de azotea ) eran encargadas por los consumidores .
Las demás instalaciones ( industriales y comerciales , montadas sobre tierra , de escala mucho mayor ) se destinaban a otros usuarios finales .
Varias partes alegaron que , en caso de que se impusieran medidas , los consumidores sufrirían un aumento de precio de los módulos fotovoltaicos .
Si bien cabe esperar que los precios de los módulos fotovoltaicos en el mercado de la UE suban algo , es probable que los consumidores y otros usuarios finales se vean afectados solo de manera limitada , pues la investigación puso de manifiesto que el precio de un módulo representa hasta el 50 % de los costes totales de una instalación fotovoltaica .
A la vista de los márgenes de beneficio obtenidos por los desarrolladores de proyectos y los instaladores , es razonable asumir que puedan absorber al menos en parte , y por tanto mitigar , un posible aumento de precio de los módulos para el consumidor .
Sobre la base de las pruebas disponibles , se concluye que unas medidas con el nivel de derechos propuesto serán absorbidas al menos en parte por la cadena de suministro y , por tanto , no conducirán necesariamente a unos precios más altos para los consumidores minoristas .
Hay que señalar además que , de no imponerse derechos , la probable desaparición de la industria de la Unión podría dejar a los consumidores con una sola fuente de suministro de módulos en el futuro .
En este escenario , los productores exportadores chinos estarían en condiciones de reforzar aún más su ya muy fuerte posición en el mercado , lo que podría conducir a un aumento de precios a corto o medio plazo en detrimento de los consumidores y usuarios finales .
En cualquier caso , como se ha indicado antes , es probable que de todos modos se produzca un aumento de precios , dado que la producción china genera pérdidas .
Algunas partes alegaron que la imposición de los derechos provocaría una subida del precio del producto investigado .
En consecuencia , habría un declive de la demanda de instalaciones fotovoltaicas , pues serían demasiado caras para los consumidores y no resultarían lo bastante atractivas para otros inversores .
Como ya se ha mencionado en el considerando 752 , aunque puede haber una subida temporal de precios como consecuencia de la imposición de las medidas , la tendencia general de los precios es a la baja , según confirman varias fuentes públicas .
Por lo tanto , se rechaza este argumento .
Si bien resulta difícil cuantificar de una manera exacta el posible incremento de precios derivado de las medidas y la posible contracción de la demanda consiguiente , deben recordarse varios elementos .
En primer lugar , el producto investigado constituye hasta un 50 % del coste total de una instalación fotovoltaica y , por tanto , el derecho puede absorberse por lo menos en parte .
En segundo lugar , es probable que la competencia de la industria de la Unión con los productores de terceros países ya presentes en el mercado de la Unión mantenga bajos los precios .
Al mismo tiempo , la industria de la Unión debería poder conseguir mejores resultados financieros gracias a las economías de escala resultantes de una mejor utilización de las fábricas y un menor coste de producción .
En tercer lugar , la demanda de instalaciones fotovoltaicas está correlacionada no solo con los niveles de precios del producto investigado , sino también con el nivel de las tarifas reguladas .
Con unos niveles de demanda actualmente bajos en comparación con los alcanzados en 2011 y el período de investigación , se espera que las tarifas reguladas no se reduzcan con tanta rapidez como en el período considerado , lo que permitirá que siga invirtiéndose en proyectos fotovoltaicos .
Por tanto , se rechazó el argumento .
En respuesta a la divulgación final , una parte refutó el razonamiento expuesto .
Alegó que la tendencia a la baja de los precios no podrá mantenerse tras la imposición de las medidas .
La parte reiteró que las medidas representan un incremento significativo de los costes que no puede compensarse por entero con la reducción de costes o con las importaciones procedentes de terceros países .
Además , insistió en que la industria de la Unión no será capaz de realizar nuevas inversiones en fábricas y maquinaria y en que los operadores en sentido descendente poco pueden absorber si su beneficio es del 11 % .
Por último , no hay pruebas que indiquen que las tarifas reguladas puedan compensar el incremento de precios .
Debe recordarse que , en contra de lo que dice esta alegación , no se espera que el incremento de precios resultante de las medidas pueda compensarse por completo , sino más bien que es posible que las medidas causen un incremento de precios de carácter temporal ( véase el considerando 247 del Reglamento antidumping provisional ) .
De hecho , ese incremento de precios puede derivarse de la diferencia entre los precios chinos subvencionados y los precios de productos no chinos .
No obstante , la información reunida durante la investigación permite afirmar que el posible incremento de los precios puede ser absorbido en parte por una serie de factores en vista de las ganancias del 11 % por término medio en el sector en sentido descendente .
Por último , con respecto a la alegación de que no hay pruebas que indiquen que las tarifas reguladas podrían compensar el incremento de precios , es razonable suponer que estas tarifas se irán ajustando en consonancia con la evolución de los precios de los proyectos .
Una parte alegó que desde marzo de 2013 el precio de los módulos ha aumentado un 20 % en la Unión y que desde ese año existe una carencia grave de existencias .
Este argumento no se fundamentó y , por el contrario , las fuentes públicas de información confirman una estabilidad relativa de los precios en el segundo trimestre de 2013 .
Incluso aunque esa información fuera correcta , no haría sino reflejar el hecho de que , a raíz del registro de las importaciones , se ha repercutido en el precio el riesgo de un posible derecho compensatorio .
Otra parte alegó que los proyectos fotovoltaicos no generarían rendimientos para los inversores si el descenso de las tarifas reguladas no se correlacionara con una reducción de los costes de los proyectos , en especial los precios de los módulos , pues representan una parte importante de los costes de un proyecto dado .
En este sentido se alegó que los derechos pondrían en tela de juicio la viabilidad de muchos proyectos fotovoltaicos , ya que harían aumentar el precio .
Como se ha mencionado en el considerando 752 , la tendencia general de los precios del producto investigado parece ser a la baja .
Por otro lado , la importancia de las tarifas reguladas con respecto al mercado está disminuyendo , pues es probable que se alcance la paridad de red en varias regiones .
Por estas razones se rechaza el argumento de que el precio de los módulos pueda tener un impacto negativo en los proyectos fotovoltaicos , en especial en su viabilidad .
Una parte interesada presentó un modelo interno para demostrar que los derechos pondrían en peligro la viabilidad de muchos proyectos fotovoltaicos .
Este modelo no permitía cuantificar adecuadamente en qué medida podría disminuir el atractivo de la inversión en instalaciones fotovoltaicas ( por ejemplo , rendimiento de la inversión ) si aumentaran los precios del producto investigado .
No obstante , el supuesto empleado en ese modelo , según el cual todo derecho se repercutiría en los usuarios finales o los consumidores , es improbable si se atiende a los márgenes de beneficio de los operadores en sentido descendente .
Además , la decisión de inversión no se basa únicamente en el precio de los módulos , sino que depende de otros muchos factores , entre ellos la existencia de un marco general favorable a las instalaciones fotovoltaicas en un país determinado , el grado de apoyo y el precio de la electricidad ( con vistas a la paridad de red ) . Por tanto , se rechazó este argumento .
Si los sistemas de apoyo nacionales se adaptan a un aumento de precios de los paneles solares ( por ejemplo , mediante tarifas reguladas más elevadas ) , el efecto sobre los consumidores puede ser inexistente .
Algunas partes interesadas argumentaron que la industria de la Unión no es capaz de abastecer al mercado de la Unión de las cantidades necesarias , por lo que , si se imponen derechos compensatorios , se correrá un grave riesgo de escasez en la UE , que podría conducir a un aumento adicional del precio del producto afectado .
La investigación concluyó que este argumento estaba injustificado .
La industria de la Unión ha infrautilizado sus capacidades de producción desde 2009 .
En el período de investigación , el índice de utilización de la capacidad de producción de módulos ascendió al 41 % , con una capacidad adicional disponible de unos 5,7 GW , y el índice de utilización de la capacidad de producción de células fue del 63 % , con una capacidad adicional disponible de unos 1,2 GW .
Por lo tanto , gracias a la capacidad disponible , la industria de la Unión podría competir por una parte adicional del mercado a corto plazo .
También es razonable suponer que , a medio plazo , la industria de la Unión ampliará su capacidad de producción , lo que le permitirá obtener economías de escala y , por ende , reducir aún más los precios .
Además , hay otras fuentes de suministro en el mundo , que están presentes en el mercado de la Unión y que podrán competir en dicho mercado en caso de una disminución de las importaciones de productos chinos .
La investigación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , la capacidad disponible de producción no china fuera de la Unión ascendía a 5,6 GW en el caso de los módulos y a 6 GW en el caso de las células .
Se concluyó , por tanto , que la capacidad disponible total de la Unión y de terceros productores fuera de esta es suficiente para completar a corto plazo la disminución potencial de las importaciones chinas , a la luz de la demanda de instalaciones fotovoltaicas en la UE prevista para 2013 por los principales centros de investigación , como la EPIA ( entre 9,8 GW y 16,5 GW ) y 2014 ( 9 GW y 17,1 GW ) .
Aunque se ha aplicado un supuesto más conservador sobre la capacidad de producción de la Unión ( véase el considerando 545 ) , la capacidad disponible entre la Unión y los terceros países bastaría para complementar a corto plazo el potencial descenso de las importaciones chinas .
También es razonable suponer que , a medio plazo , la industria de la Unión ampliará su capacidad de producción para lograr economías de escala , lo que a su vez permitiría reducir aún más los precios .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Algunas partes argumentaron asimismo que el establecimiento de derechos sobre el producto afectado dificultaría el desarrollo del mercado fotovoltaico en Europa y , en consecuencia , no se alcanzarían los objetivos de la Estrategia Europa 2020 relativos a las fuentes renovables de energía y a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero en la UE .
Para empezar , los objetivos para 2020 no dependen exclusivamente de la energía solar .
Son también importantes un marco legal y financiero favorable a escala nacional y de la Unión , un mejor acceso a la financiación para los proyectos de energías renovables y la inversión en I + D. Por lo que respecta a la financiación de inversiones solares , el establecimiento de derechos mejorará la situación de la industria de la Unión y del sector fotovoltaico en su conjunto .
Como resultado , probablemente mejore también el acceso al capital tanto de la industria de la Unión como de los inversores en el sector fotovoltaico .
Por último , se recuerda que el objetivo del derecho no es eliminar las importaciones chinas , sino restablecer una competencia justa .
Si el precio del producto afectado subiera , la prueba de los beneficios obtenidos en el mercado en sentido descendente permite asumir que ese aumento de precio sería absorbido en parte por los operadores de dicho mercado .
Por tanto , el precio de los módulos no aumentaría de forma significativa para los consumidores y usuarios finales y la demanda de instalaciones solares podría mantenerse en los niveles previstos .
Considerando lo expuesto , se concluye que el establecimiento de medidas no tendría , en general , una incidencia negativa destacada en otras políticas de la Unión .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Los efectos positivos generales para la industria de la Unión superan la probable repercusión negativa para otros operadores del mercado fotovoltaico , incluidos los usuarios finales ( consumidores ) .
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye que , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones convincentes contra la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones del producto afectado originarias de China .
MEDIDAS COMPENSATORIAS DEFINITIVAS
A la vista de las conclusiones alcanzadas con respecto a las subvenciones , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , se considera que deben establecerse medidas compensatorias definitivas para evitar que las importaciones subvencionadas sigan perjudicando a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de subvención constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión , sin sobrepasar los márgenes de subvención determinados .
Al calcular la cuantía del derecho necesario para contrarrestar los efectos de la subvención perjudicial , se pensó que cualquier medida que se adoptara debía permitir a la industria de la Unión sufragar los costes de producción y obtener unos beneficios antes de impuestos que esta industria pudiese alcanzar razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , sin importaciones subvencionadas , por las ventas de un producto similar en la Unión .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal General , ese beneficio es el obtenido al comienzo del período considerado , es decir , antes de que aumentaran las importaciones subvencionadas .
Por tanto , el beneficio previsto se estableció en el 8 % sobre la base del beneficio medio ponderado obtenido por la industria de la UE en 2009 y 2010 con los módulos y las células , cuando resultaron rentables .
En relación con esto debe señalarse que , a la hora de determinar el nivel de eliminación del perjuicio , no importa si el margen de beneficio medio obtenido por la industria de la Unión fue « suficiente » .
El nivel de eliminación del perjuicio debería basarse en el beneficio que puede obtenerse razonablemente en ausencia de importaciones subvencionadas .
La práctica de las autoridades investigadoras es considerar que este nivel se ha alcanzado al comienzo del período considerado .
Esta metodología resultaba inadecuada en este caso , ya que la industria de la Unión tuvo pérdidas con las ventas de células al comienzo del período considerado , en 2009 , de modo que se consideró más fiable basar la determinación del nivel de eliminación del perjuicio en el margen de beneficio medio del primer y segundo año del período considerado .
A este respecto se consideró también irrelevante que las circunstancias fueran diferentes en estos dos años .
Otra parte reiteró que deberían establecerse beneficios previstos diferentes en relación con los módulos y con las células , pues estos tipos de productos mostraron tendencias distintas durante el período considerado .
Si bien se mostraron los indicadores por separado para cada tipo de producto , las conclusiones relativas a cada indicador se refieren al producto investigado en su conjunto .
Con arreglo a esta base , se calculó un precio del producto similar que no fuera perjudicial para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio antes citado del 8 % al coste de producción durante el período de investigación de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Una parte argumentó que las ventas de los productores de la Unión incluidos en la muestra se centraban en el mercado de gama alta , como el sector residencial y del pequeño comercio , que atraía tarifas reguladas más altas , y sugería que los precios de venta de la industria de la Unión se ajustaran en consecuencia .
Debe aclararse que esta alegación no sería decisiva para el cálculo del margen de perjuicio , pues la investigación demostró que los productores de la Unión no eran rentables .
Medidas definitivas
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 15 del Reglamento de base , debe imponerse un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( a saber , células ) originarios o procedentes de China al nivel del margen de subvención o de perjuicio que sea inferior , con arreglo a la norma de aplicación del derecho más bajo .
En el caso que nos ocupa , el tipo del derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel del margen de subvención constatado .
Dado el alto nivel de cooperación de los productores exportadores chinos , el derecho para las demás empresas se fijó al nivel del derecho más elevado impuesto a las empresas que se incluyeron en la muestra o cooperaron en la investigación , respectivamente .
El derecho para « las demás empresas » se impondrá a las empresas que no cooperaron en la investigación .
En el caso de las empresas chinas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , enumeradas en el anexo , el tipo de derecho definitivo es la media ponderada de los tipos de las empresas incluidas en la muestra .
En vista de lo anteriormente expuesto , los tipos a los que se impondrán estos derechos se establecen como sigue :
Nombre de la empresa
Margen de subvención
Margen de perjuicio
Derecho compensatorio
Yingli Energy ( China ) Co . Ltd
Baoding Tianwei Yingli New Energy Resources Co . Ltd
Hainan Yingli New Energy Resources Co . Ltd
Hengshui Yingli New Energy Resources Co . Ltd
Tianjin Yingli New Energy Resources Co . Ltd
Lixian Yingli New Energy Resources Co . Ltd
Baoding Jiasheng Photovoltaic Technology Co . Ltd
Beijing Tianneng Yingli New Energy Resources Co . Ltd
Changzhou Trina Solar Energy Co . Ltd
Trina Solar Energy ( Shanghai ) Co . Ltd
JingAo Solar Co . Ltd
Shanghai JA Solar Technology Co . Ltd
JA Solar Technology Yangzhou Co . Ltd
Hefei JA Solar Technology Co . Ltd
Shanghai JA Solar PV Technology Co . Ltd
Jiangxi LDK Solar Hi-Tech Co . Ltd
LDK Solar Hi-Tech ( Nanchang ) Co . Ltd
LDK Solar Hi-Tech ( Suzhou ) Co . Ltd
Delsolar ( Wujiang ) Co . Ltd
Empresas enumeradas en el anexo
Estas medidas compensatorias definitivas se establecen en forma de derechos ad valorem .
Los tipos del derecho compensatorio individual de las empresas que se especifican en el presente Reglamento se determinaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Así pues , estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en el artículo 1 con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho compensatorio individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 103 ] junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción o las ventas en el mercado interno y de exportación , derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia para actualizar la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho compensatorio , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Las medidas se imponen para que los productores de la Unión puedan recuperarse del efecto perjudicial de la subvención .
Cualquier desequilibrio inicial entre el posible beneficio para los productores de la Unión y el coste para otros operadores económicos de esta podría compensarse con un aumento o el reinicio de la producción en la Unión .
Sin embargo , la hipótesis de un aumento de la producción en la Unión puede no estar en consonancia con la evolución de un mercado de naturaleza volátil .
El consumo de módulos en la Unión aumentó un 264 % entre 2009 y 2011 , para bajar 43 puntos porcentuales en el período de seis meses comprendido entre 2011 y el período de investigación .
La volatilidad es aún más sorprendente si se observa el período de 2006 a 2011 , en el que el consumo de módulos en la Unión aumentó de menos de 1 GW a casi 20 GW , es decir , un incremento del 2000 % aproximadamente en solo cinco años .
Se espera que esta volatilidad continúe y los pronósticos publicados por las asociaciones empresariales muestran diferencias del 100 % o superiores entre las diversas hipótesis , incluso para el período a medio plazo que va de 2014 a 2015 .
Por estas razones , se considera apropiado , en tales circunstancias excepcionales , limitar la duración de las medidas a un período de solo dos años .
Este período debería bastar para que los productores de la Unión aumentaran o reiniciaran su producción , sin poner en especial peligro la situación de otros operadores económicos de la Unión .
Se considera que el período de dos años será el más adecuado para determinar si la imposición de las medidas ha tenido el efecto de aumentar la producción europea y , por ende , de contrarrestar los efectos negativos sobre otros agentes económicos de la Unión .
Tras la divulgación final , un productor de la Unión esgrimió el argumento de que dos años es un plazo demasiado breve para recuperarse del perjuicio sufrido .
Además , se argumentó que con un período de solo dos años los productores de la Unión no podrían presentar planes de negocio para el ejercicio en curso y el siguiente .
A este respecto debe señalarse que las medidas durarán hasta diciembre de 2015 , tiempo que debería ser suficiente para que los productores de la Unión presenten sus planes de negocio hasta 2015 .
Por otro lado , el productor de la Unión no cuestionó las razones por las que la duración se había limitado a dos años , en concreto la volatilidad del mercado .
Incluso se congratuló explícitamente de la posibilidad de revisión en caso de que fuera necesario modificar las medidas por cambios en la situación del mercado .
Puesto que la probabilidad de que en dos años cambien las circunstancias del mercado es de hecho elevada en este mercado de naturaleza volátil , se considera apropiado limitar las medidas a dos años desde el principio .
Tras la divulgación final , el denunciante argumentó que dos años no bastan para invertir en producción , haciendo referencia al considerando 852 .
Sin embargo , dada la gran capacidad disponible en la industria de la Unión , la producción puede aumentarse utilizando mejor las capacidades de producción existentes , algo que sería factible sin inversiones adicionales significativas .
El denunciante argumentó además que la imposición de derechos compensatorios definitivos por un período de dos años es insuficiente para que la industria de la Unión se recupere de los efectos perjudiciales de las prácticas anteriores de subvención .
Sin embargo , la imposición de derechos compensatorios no debe atender únicamente a los intereses de la industria de la Unión , sino que ha de equilibrar el beneficio potencial de los productores de la Unión y el coste para otros agentes económicos de la Unión .
Sobre esta base , se mantiene la decisión de limitar las medidas a dos años .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar la imposición de un derecho compensatorio definitivo a las importaciones de módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y de células del tipo utilizado en módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , originarios o procedentes de China ( « la divulgación final » ) .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Registro y retroactividad
Como se señala en el considerando 7 , el 1 de marzo de 2013 , la Comisión adoptó el Reglamento ( UE ) no 182/2013 , por el que se someten a registro , a partir del 6 de marzo de 2013 , las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China .
El registro de las importaciones a efectos de defensa contra las importaciones objeto de dumping se dio por concluido a partir del 6 de junio de 2013 , mediante el Reglamento antidumping provisional .
En relación con la actual investigación antisubvenciones y a la vista de las conclusiones precedentes , debe ponerse también fin al registro de las importaciones a efectos de la investigación antisubvención de acuerdo con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a una posible aplicación retroactiva de las medidas compensatorias , deben evaluarse los criterios expuestos en el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento de base .
De conformidad con dicho artículo , podrá percibirse un derecho compensatorio definitivo sobre productos que se hayan despachado a libre práctica noventa días como máximo antes de la fecha de aplicación de las medidas provisionales , pero no con anterioridad a la apertura de la investigación .
En este caso , no se han aplicado medidas compensatorias provisionales .
Como consecuencia , se decide que el derecho compensatorio definitivo no se percibirá con carácter retroactivo .
FORMA DE LAS MEDIDAS
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , en la investigación antidumping paralela [ 104 ] , un grupo de productores exportadores que cooperaron , incluidas sus empresas vinculadas en China y en la Unión Europea , junto con la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos , propusieron un compromiso conjunto sobre los precios con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento antidumping de base [ 105 ] .
La oferta del compromiso fue apoyada también por las autoridades chinas .
La Comisión examinó la oferta de compromiso y , por medio de la Decisión 2013/423 / UE de la Comisión [ 106 ] , la aceptó .
A raíz de la Decisión 2013/423 / UE , los productores exportadores presentaron , junto con la CCME , una notificación para modificar su oferta de compromiso inicial .
Solicitaron la revisión del compromiso a fin de tener en cuenta la exclusión de las obleas de la definición del producto como se describe en los considerandos 46 y 99 .
Además , varios exportadores más solicitaron , dentro del plazo fijado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento antidumping de base , que se les incluyera en el compromiso .
El mismo grupo de productores exportadores , junto con la CCCME , en el plazo especificado en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base [ 107 ] , solicitaron que la Comisión aceptara los términos de dicho compromiso a fin de eliminar cualquier efectos perjudicial también de las importaciones subvencionadas .
Mediante la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE , la Comisión aceptó dicha oferta en relación con los derechos definitivos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por el presente Reglamento se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y de células del tipo utilizado en módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino ( células de espesor no superior a 400 micrómetros ) , actualmente clasificados en los códigos NC ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y ex85414090 ( códigos TARIC 8501310081 , 8501310089 , 8501320041 , 8501320049 , 8501330061 , 8501330069 , 8501340041 , 8501340049 , 8501612041 , 8501612049 , 8501618041 , 8501618049 , 8501620061 , 8501620069 , 8501630041 , 8501630049 , 8501640041 , 8501640049 , 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 ) y originarios o procedentes de la República Popular China , a menos que estén en tránsito a tenor del artículo V del GATT .
los productos fotovoltaicos de silicio cristalino que formen parte integrante de manera permanente de aparatos eléctricos cuya función no consista en generar electricidad sino que consuman la electricidad generada por las células fotovoltaicas de silicio cristalino integradas ,
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
Suntech Power Co . , Ltd
Wuxi Sun-Shine Power Co . Ltd
Luoyang Suntech Power Co . Ltd
Zhenjiang Ren De New Energy Science Technology Co . Ltd ; Zhenjiang Rietech New Energy Science Technology Co . Ltd
Trina Solar ( Changzhou ) Science & Technology Co . Ltd
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica de los productos clasificados actualmente con los códigos NC ex85414090 ( códigos TARIC 8541409021 , 8541409029 , 8541409031 y 8541409039 ) facturados por empresas cuyos compromisos haya aceptado la Comisión y cuyos nombres figuren en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE quedarán exentas del derecho antisubvención impuesto por el artículo 1 si se cumplen las condiciones siguientes :
una empresa incluida en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE fabricó , expidió y facturó los productos mencionados , directamente o a través de su empresa vinculada también incluida en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE , bien a sus empresas vinculadas en la Unión que actúan como importadoras y despachan las mercancías a libre práctica en la Unión , bien al primer cliente independiente que actúa como importador y despacha las mercancías a libre práctica en la Unión ;
dichas importaciones van acompañadas de una factura de compromiso consistente en una factura comercial que incluya , como mínimo , los elementos y la declaración que se establecen en el anexo 2 del presente Reglamento ;
dichas importaciones van acompañadas de un certificado de compromiso para la exportación conforme al anexo 3 del presente Reglamento ; y
las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras se corresponden exactamente con la descripción que figura en la factura de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica :
cuando se establezca , con respecto a las importaciones descritas en el apartado 1 , que no se cumple una o más de las condiciones recogidas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 por medio de un reglamento o una decisión que haga referencia a transacciones concretas y declare nulas las facturas de compromiso correspondientes .
Artículo 3
Las empresas cuyos compromisos sean aceptados por la Comisión y cuyos nombres figuren en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE y que estén sujetas a determinadas condiciones específicas en dicha Decisión , también expedirán una factura por las transacciones que no estén exentas de los derechos antisubvención .
Dicha factura será una factura comercial que contendrá , como mínimo , los datos estipulados en el anexo 4 del presente Reglamento .
Artículo 4
Se pone fin al registro de las importaciones impuesto por el Reglamento ( UE ) no 182/2013 , por el que se someten a registro las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . Estará en vigor durante un período de dos años .
El presente Reglamento expirará el 7 de diciembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 340 de 8.11.2012 , p. 13 .
DO C 269 de 6.9.2012 , p. 5 .
Reglamento ( UE ) no 513/2013 de la Comisión , de 4 de junio de 2013 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China y se modifica el Reglamento ( UE ) no 182/2013 , por el que se someten a registro las importaciones de dichos productos originarios o procedentes de la República Popular China ( DO L 152 de 5.6.2013 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2013 de la Comisión , de 1 de marzo de 2013 , por el que se someten a registro las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ( DO L 61 de 6.3.2013 , p. 2 ) .
Véase la página 214 del presente Diario Oficial .
Informe del Órgano de Apelación : Comunidades Europeas — Medidas que afectan al amianto y a los productos que contienen amianto , WT / DS135 / AB / R , adoptado el 5 de abril de 2001 .
Brosmann Footwear ( HK ) Ltd y otros / Consejo ( T-401/06 ) ; Whirlpool Europe / Consejo ( T-314/06 ) .
Calzado con la parte superior de cuero procedentes de la República Popular China y de Vietnam , Reglamento ( CE ) no 553/2006 de la Comisión , de 23 de marzo de 2006 ( provisional ) ; Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo , de 5 de octubre de 2006 ( definitivo ) .
Brosmann Footwear ( HK ) Ltd./Consejo ( T-401/06 ) , apartado 133 .
Brosmann Footwear ( HK ) Ltd./Consejo ( T-401/06 ) , apartado 135 .
Capítulo 10 , sección 1 , del duodécimo plan quinquenal : « En el nuevo sector energético , el acento está en el desarrollo de [ … ] uso de la energía solar , la producción de electricidad fotovoltaica y fototérmica » .
Sección III.ii.1 del duodécimo plan quinquenal para la industria fotovoltaica .
Sección III.iii.1 del duodécimo plan quinquenal para la industria fotovoltaica .
Sección III.ii.3 del duodécimo plan quinquenal para la industria fotovoltaica .
Sección VI.i del duodécimo plan quinquenal para la industria fotovoltaica .
Capítulo sobre Orientación y Prioridades de la Restructuración Industrial , artículo 5 , de la Decisión no 40 del Consejo de Estado , relativa a la promulgación y ejecución de las disposiciones temporales para la promoción del ajuste estructural industrial .
Capítulo III , artículo 17 , de la Decisión no 40 del Consejo de Estado sobre la promulgación y ejecución de las disposiciones temporales para la promoción del ajuste estructural industrial .
Artículos 7.1 y 7.3 de la Decisión del Consejo de Estado , de 10 de octubre de 2010 , relativa al fomento del desarrollo de siete nuevos sectores industriales estratégicos .
Sección VII , capítulos 1 y 5 , del Esquema nacional para el desarrollo científico y tecnológico a medio y largo plazo ( 2006–2020 ) .
Artículo 18 de la Ley china en materia de progreso científico y tecnológico .
Ibídem .
Artículo 34 de la Ley china relativa al progreso científico y tecnológico .
Excepto por lo que se refiere a determinadas instituciones financieras estatales .
Esquema nacional para el desarrollo científico y tecnológico a medio y largo plazo ( 2006-2020 ) ; Repertorio de productos de alta tecnología de China para exportación ; Directorio de productos chinos de alta tecnología y de tecnología innovadora ; Ley china relativa al progreso científico y tecnológico ( Orden no 82 del Presidente de China ) ; Normativa provisional sobre el plan de gestión de la ciencia y la tecnología nacionales y Medida provisional sobre el proyecto para un plan de gestión de la ciencia y la tecnología nacionales .
Por ejemplo , el Esquema nacional para el desarrollo científico y tecnológico a medio y largo plazo ( 2006-2020 ) identifica la industria solar como un ámbito clave y prevé concederle prioridad absoluta en lo que respecta a la financiación pública , o animar a las instituciones financieras a que concedan un apoyo crediticio preferencial a los grandes proyectos nacionales científicos y tecnológicos de industrialización , – o sugiere algunas políticas fiscales preferenciales a las que , efectivamente , se acogieron los productores exportadores que participaron en la muestra .
El repertorio de productos de alta tecnología de China para exportación y el directorio de productos chinos de alta tecnología y de tecnología innovadora tienen también una gran relevancia para la industria fotovoltaica , ya que la mayor parte de los productores exportadores incluidos en la muestra son titulares del certificado de empresa de alta tecnología y de tecnologías innovadoras .
En cuanto a la legislación china sobre los avances científicos y tecnológicos , – entre otras cosas obliga a las instituciones financieras de crédito oficial a dar prioridad a las industrias de alta y nueva tecnología , entre las que se encuentra la industria fotovoltaica .
La normativa provisional sobre el plan de gestión de la ciencia y la tecnología nacionales y la medida provisional sobre el proyecto para un plan de gestión de la ciencia y la tecnología nacionales también están , en ambos casos , directamente relacionados con la organización y el funcionamiento de algunos proyectos fotovoltaicos .
Por ejemplo , China Bohai Bank , Guangdong Development Bank , Huishang Bank , Bank of Shanghai , y Shenzhen Development Bank .
Artículo 33 de la Ley de la República Popular China sobre la Regulación y Supervisión de la Banca : la autoridad de regulación bancaria , en caso de que deba ejercer sus funciones , tendrá la facultad de exigir a las instituciones financieras del sector bancario que , de conformidad con los reglamentos pertinentes , presenten sus balances , sus beneficios u otros estados financieros ; informes estadísticos e información sobre las operaciones empresariales y de gestión ; y los informes de auditoría elaborados por censores de cuentas reconocidos .
Carta previa a la inspección , de 30 de enero de 2013 ; pregunta C-III-A-A.
No lo rellenó el Banco de China , sino las autoridades chinas en su nombre .
Inicialmente , la visita de inspección estaba prevista entre el 15 y el 19 de abril de 2013 .
Preámbulo del Acta constitutiva del Partido Comunista de China .
Documento WT / DS379 / AB / R , 11 de marzo de 2011 .
Apartado 317 del informe OA .
Apartado 290 del informe OA .
Apartado 297 del informe OA .
Documento WT / TPR / S/230 p. 79 , abril de 2010 .
Documento WT / TPR / S/264 p. 122 , julio de 2012 .
El artículo 15 de los estatutos del Banco de Desarrollo de China dispone que la finalidad del CDB es , entre otras cosas , « contribuir a la estrategia de desarrollo a medio y largo plazo de la economía nacional » .
Otros estados financieros del CDB relativos al ejercicio 2011 establecen que « el Banco y sus filiales ( en conjunto , “ el Grupo ” ) tienen como objetivo reforzar la competitividad de China y mejorar el nivel de vida de sus ciudadanos en apoyo de las estrategias y las políticas estatales clave a medio y largo plazo , a través de sus préstamos , inversiones , valores y actividades de arrendamiento financiero a medio y largo plazo » y « en respuesta a la petición del Estado de fomentar la “ globalización ” de las empresas nacionales » ; también establecen que « En respuesta a la petición del Estado de fomentar la “ globalización ” de las empresas nacionales , el Grupo también se dedica a una amplia gama de actividades centradas en la cooperación internacional » .
Deutsche Bank Research , El sector bancario chino : a punto para la próxima fase , 7 de diciembre de 2006 .
China Trade Policy Review WT / TPR / S/264 , p. 122 , considerando 98 .
China 2030 , Construcción de una sociedad moderna , armoniosa y creativa , Banco Mundial y Centro de desarrollo de la Investigación del Consejo de Estado , China , pp . 28-29 y 125 .
Análisis económico de la OCDE : China 2010 , p. 55 : « el principal objetivo de los tipos de interés mínimos en los préstamos y los topes sobre los tipos de interés en depósitos del Banco de la República Popular China es salvaguardar la rentabilidad del sector bancario , predominantemente de propiedad estatal . En la práctica , con la progresiva ampliación del margen entre los préstamos de referencia y los tipos de depósito , el Banco de la República Popular China , ha transmitido parte de los costes de la reestructuración bancaria a prestatarios y ahorradores chinos , aunque esta laguna decreció en el período 2008-2009 . Sin embargo , los tipos de referencia debilitan los incentivos para que los bancos comerciales cobren el riesgo adecuadamente y dificultan la competencia en el sector bancario » .
Información obtenida del informe de 2006 del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino , pp . 3-4 .
Información procedente del China Monetary Report , segundo trimestre de 2010 , del Grupo de Análisis de la Política Monetaria del Banco Popular de China , de 5 de agosto de 2010 , p. 10 .
Información facilitada por las autoridades chinas , información extraída de los estatutos de Asociación y los informes anuales de determinados bancos e información recopilada en internet ( por ejemplo , http://www.fas.org/sgp/crs/row/R42380.pdf ) .
Considerando 169 del Reglamento de Ejecución ( UE ) n o 215/2013 del Consejo , de 11 de marzo de 2013 ( DO L 73 de 15.3.2013 , p. 16 ) .
Ley de la República Popular China sobre bancos comerciales ( artículo 34 ) .
Decisión no 40 del Consejo de Estado sobre la promulgación y ejecución de las disposiciones temporales para la promoción del ajuste estructural industrial .
Ley de la República Popular China relativa al progreso científico y tecnológico ( Orden no 82 ) .
Documento de trabajo del FMI « Progress in China's Banking Sector Reform : Has Bank Behaviour Changed ? » , WP/06/71 , marzo de 2006 , ( véanse pp . 3 a 4 , 13 y 18 a 20 ) .
Documento de trabajo del FMI « Interest Rate Liberalization in China » , WP/09/171 , agosto de 2009 ( véanse pp . 3 a 4 y 21 a 23 ) .
Informe del FMI por país , República Popular China , 2010 , consulta artículo IV , no 10/238 , julio de 2010 , ( véanse pp . 22 , 24 , 28 y 29 ) .
Análisis económico de China en 2010 , OCDE , febrero de 2010 ( véase el capítulo 3 , pp . 71 , 73 a 81 y 97 ) .
« Reformas del sector financiero chino » , Documento de trabajo del departamento de economía de la OCDE , n o 747 , ECO / WKP ( 2010 ) 3 , 1 de febrero de 2010 ( véanse pp . 2 , 8 a 15 y 36 ) .
Véase la conclusión sobre los organismos públicos en el considerando 53 .
Artículo VII de la Decisión del Consejo de Estado , de 10 de octubre de 2010 , relativa al fomento del desarrollo de siete nuevos sectores industriales estratégicos .
Esquema nacional para el desarrollo científico y tecnológico a medio y largo plazo ( 2006-2020 ) ( National Outline for Medium and Long-term Science and Technology Development , 2006-2020 ) , sección III , capítulo 1 .
Ley china relativa al progreso científico y tecnológico ( Orden no 82 del Presidente de la República Popular China ) ( Law of the PRC on Scientific and Technological Progress , Order N.82 of the President of the PRC ) , artículo 18 .
Ley china relativa al progreso científico y tecnológico ( Orden no 82 del Presidente de la República Popular China ) ( Law of the PRC on Scientific and Technological Progress , Order N.82 of the President of the PRC ) , artículo 34 .
Artículo 34 de la Ley de bancos comerciales .
Documento WT / TPR / S/264 p. 122 , julio de 2012 .
El regulador bancario chino ( la CRBC ) decidió que los bancos comerciales de China pueden comprar bonos del CDB ( solo es aplicable a los bonos del CDB ) y asignar una ponderación nula a dichos activos .
Esto implica que , en realidad , si son titulares de estos bonos , los bancos no están obligados a depositar ningún capital frente a estos activos en concepto de prevención ; este hecho incide sobre el acceso del banco al capital y permite acceder al dinero barato .
El rendimiento de los bonos CDB suele ser superior a los tipos de depósito de referencia e inferior al tipo de los préstamos ; como resultado , los bancos comerciales chinos pueden ganar dinero con la compra de bonos CDB sin riesgo .
Dado que esta es una fuente de ingresos constante , los bancos pueden prestar a determinadas industrias con tipos preferenciales porque compensarán la pérdida de beneficios a través del mecanismo descrito .
Informe del grupo especial « Comunidades Europeas y determinados Estados miembros — Medidas que afectan al comercio de grandes aeronaves civiles » , WT / dS316 / R ( 30.6.2010 ) , apartados 7.735 — 7.738 .
Informe del Órgano de Apelación Estados Unidos de América — Derechos antidumping y compensatorios ( China ) , apartado 317 .
Informe del Órgano de Apelación Estados Unidos de América — Derechos antidumping y compensatorios ( China ) , apartado 318 .
Fuentes : http://en.wikipedia.org/wiki/China_Export _ % 26_Credit_Insurance_Corporation y http://uk.reuters.com/article/2011/05/26/china-cic-sinosure-idUKL3E7GQ10720110526 .
http://www.stewartlaw.com/Article/ViewArticle/608 Según el artículo Stewart and Stewart : How trade rules can help level the export financing playing field : New developments and a path forward for 2013 : Sinosure , que es la agencia oficial china de seguro de crédito a la exportación , funciona con una pérdida acumulativa significativa para los poderes públicos , lo que indica que su apoyo está igualmente muy subvencionado , y si se examinan sus informes anuales de 2002 a 2011 , se observa una pérdida de explotación acumulativa de 3300000000 RMB .
Fuente : http://en.wikipedia.org/wiki/US-Exim_Bank
Considerando 116 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 452/2011 del Consejo , de 6 de mayo de 2011 , por el que se establece un derecho antisubvención definitivo sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular China , DO L 128 de 14.5.2011 .
Considerando 226 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 215/2013 del Consejo , de 11 de marzo de 2013 , por el que se establece un derecho compensatorio sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China , DO L 73 de 15.3.2013 .
Anuncio de convocatoria de ofertas para la asignación de derechos de uso industrial de suelo urbanizable de propiedad estatal en Yangzhou ( fincas nos 2008G017 , 2008G018 y 2008G019 ) , Oficina Municipal de Recursos del Suelo de Yangzhou , 30 de enero de 2008 .
Artículo 7 de la « Comunicación sobre la transferencia de derechos de uso de suelo de propiedad estatal ( 2009-02 ) en Tianwei » ( Notice on transferring of state-owned Land Use Right ( 2009-02 ) in Tianwei ) , emitida por la Oficina de Gestión del Suelo de la Ciudad de Baoding .
Considerando 116 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 215/2013 .
George E. Peterson : « Land leasing and land sale as an infrastructure-financing option » ( El arrendamiento financiero y la venta de terrenos como opción para la financiación de infraestructuras ) , Banco Mundial , Policy Research Working Paper 4043 de 7 de noviembre de 2006 ; An End to China's Imbalances ( El fin de los desequilibrios de China ) , documento de trabajo del Fondo Monetario Internacional ( WP/12/100 ) , abril de 2012 , p. 12 .
An End to China's Imbalances ( El fin de los desequilibrios de China ) , documento de trabajo del Fondo Monetario Internacional ( WP/12/100 ) , abril de 2012 , p. 12 .
Informe OA México-Arroz , apartados 289 y 293 .
Informe de grupo especial China-Acero magnético de grano orientado , apartados 7.296 y 7.302 .
Las estadísticas de los bancos se solicitaban en la sección III.A.A del cuestionario inicial , en la página 4 del anexo 1 de la carta de deficiencias y en la página 7 de la carta previa a la inspección .
Informe del Órgano de Apelación de la OMC , US-Anti-dumping and Countervailing Duties ( China ) , apartado 356 .
Please kindly provide the information as already requested in the questionnaire , in any event at least those where the GOC has direct or indirect shareholdership ( Preséntese la información ya solicitada en el cuestionario y , como mínimo , la relativa a los bancos en los que las autoridades chinas son partícipes directas o indirectas ) .
Prefacio del duodécimo plan quinquenal para la industria fotovoltaica .
Duodécimo plan quinquenal para el desarrollo económico y social de la República Popular China , parte XVI y capítulo 61 .
Informe del Órgano de Apelación Estados Unidos — Derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre determinados productos procedentes de China .
Informe del Órgano de Apelación Estados Unidos — Acero laminado en caliente , apartado 99 .
Informe del grupo especial Estados Unidos — Derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre determinados productos procedentes de China , apartado 16.9 .
Informe de grupo especial CE-Salmón , apartado 7.358 .
Artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 ( DO L 188 de 18.7.2009 . )
Artículo 32 del acta de constitución del partido comunista chino .
Artículo 19 de la Ley de empresas de la República Popular China , http://www.china.org.cn/china/LegislationsForm2001-2010/2011-02/11/content_21898292.htm
Grupo especial CE-Aeronaves , apartado 7.743 .
Según http://www.chinaafricarealstory.com/2011/08/china-development-banks-3-billion-line.html , los términos de la línea de crédito del CDB difieren en sus dos plazos . El primer tramo de 1500000000 USD tendrá una madurez de veinte años , con un período de gracia de cinco años . El tipo de interés será a seis meses LIBOR ( London Inter-Bank Offered Rate ) más un margen del 2,95 % , con una comisión de compromiso del 1 % y una comisión por adelantado del 0,25 % . Los términos del segundo tramo de 1500000000 USD son quince años de madurez , con un período de gracia de cinco años , un tipo de interés a seis meses LIBOR y un margen del 2,28 % , y probablemente con las mismas comisiones .
Informe del grupo especial Estados Unidos — Derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre determinados productos procedentes de China , apartado 10.187 .
Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , B-1049 Bruselas .
Reglamento ( UE ) no 513/2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 2 .
Decisión 2013/423 / UE de la Comisión , de 2 de agosto de 2013 , por la que se acepta un compromiso propuesto en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ( DO L 209 de 3.8.2013 , p. 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Las empresas enumeradas en el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1238/2013 del Consejo ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) antidumping paralelo tendrán el código TARIC adicional mencionado en dicho anexo II .
ANEXO
Nombre de la empresa
State-run Huanghe Machine-Building Factory Import and Export Corporation
ANEXO 2
En la factura comercial que acompañe las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías objeto del compromiso constarán los siguientes datos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa que expide la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional con arreglo al cual se despacharán en la frontera de la UE las mercancías correspondientes a la factura .
La descripción exacta de las mercancías , en lenguaje comprensible , y :
el número de código del producto ( NCP ) ,
las especificaciones técnicas del NCP ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en unidades expresadas en vatios ) .
La descripción de las condiciones de venta , incluidos :
el precio por unidad ( vatios ) ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los descuentos y las reducciones totales .
El nombre de la empresa que actúa de importador a la cual la empresa expide directamente la factura .
El nombre del responsable de la empresa que ha expedido la factura y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Unión Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ EMPRESA ] y que ha sido aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE . Declaro que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . »
ANEXO 3
CERTIFICADO DE COMPROMISO PARA LA EXPORTACIÓN
En el certificado de compromiso para la exportación , que la CCCME expedirá para cada factura comercial que acompañe las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías objeto del compromiso , constarán los siguientes datos :
El nombre , dirección , número de fax y teléfono de la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( CCCME ) .
El nombre de la empresa mencionada en el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE de la Comisión que expide la factura comercial .
El código TARIC adicional con arreglo al cual se despacharán en la frontera de la UE las mercancías correspondientes a la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluidos :
la especificación técnica de las mercancías y el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ,
La cantidad exacta en unidades exportadas expresada en vatios .
El número y la fecha de expiración del certificado ( a los tres meses de la expedición del mismo ) .
El nombre del responsable de la CCCME que haya expedido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que este certificado se concede para la exportación directa a la Unión Europea de las mercancías enumeradas en la factura comercial que acompaña a las ventas sujetas al compromiso y que el certificado se expide en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ empresa ] y que ha sido aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE de la Comisión . Declara que la información suministrada en este certificado es correcta y que la cantidad contemplada en el mismo no supera el límite del compromiso . »
La fecha .
La firma y el sello de la CCCME .
ANEXO 4
En la factura comercial que acompañe las ventas de la empresa a la Unión Europea de las mercancías sujetas a derechos antisubvención constarán los siguientes datos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A MERCANCÍAS SUJETAS A DERECHOS ANTIDUMPING Y COMPENSATORIOS » .
El nombre y la firma del responsable de la empresa que haya expedido la factura comercial .
En segundo lugar , que el contenido de la carta que las autoridades chinas enviaron a la Comisión el 11 de abril de 2013 eran distinto del de la carta de 3 de junio de 2013 .
De hecho las autoridades chinas declararon , en su carta de 11 de abril de 2013 , que la verificación de los mencionados documentos queda suspendida a no ser que la Comisión pueda demostrar de forma convincente en qué medida estos documentos se consideran pertinentes para la presente investigación , en particular , las supuestas subvenciones .
La Comisión solicitó a las autoridades chinas información sobre la proporción de préstamos concedidos por los bancos en los que los poderes públicos chinos son el único accionista o accionista mayoritario , los bancos en los que tienen una participación pero no son el mayor accionista , los bancos en los que no son accionistas y los bancos de propiedad extranjera , tanto a la industria en su conjunto como a la industria afectada por el presente procedimiento .
Las autoridades chinas respondieron que no conservaban registros de las cantidades y los porcentajes de los préstamos concedidos por los bancos de propiedad estatal como tampoco registros de los créditos concedidos a la industria fotovoltaica .
Hasta el 11 de abril ( un día hábil antes del inicio de la verificación ) las autoridades chinas no confirmaron que la verificación al Banco de Shanghai podría tener lugar el 23 o el 24 de abril .
El mismo día , la Comisión comunicó a las autoridades chinas que , debido a la tardanza en la confirmación , no era posible incluir los cambios en el programa .
Por otra parte , las fechas propuestas por las autoridades chinas ( 23 o 24 de abril ) eran posteriores al período acordado entre las autoridades chinas y la Comisión para realizar la verificación , y posteriores , incluso , a la ampliación del plazo ofrecida por la Comisión .
A consecuencia de ello , la Comisión no pudo verificar la respuesta al apéndice A presentada por el Banco de Shanghai , ni la información relativa a los préstamos concedidos por este banco a los productores exportadores incluidos en la muestra .
Por consiguiente , la Comisión , en su carta de 23 de mayo de 2013 , comunicó a las autoridades chinas que tiene intención de considerar la aplicación del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 en lo relativo a la información no verificada presentada por el Banco de Shanghai .
La industria fotovoltaica pertenece a la categoría fomentada con arreglo a la Decisión no 40 .
La Decisión no 40 es una Orden del Consejo de Estado , que es el más alto órgano administrativo de China y en este sentido la decisión es jurídicamente vinculante para los demás organismos públicos y para los operadores económicos .
La Decisión clasifica los sectores industriales en « proyectos fomentados , restringidos y eliminados » .
Esta disposición constituye una directriz sobre política industrial que , junto con el Repertorio , muestra que los poderes públicos chinos mantienen una política para fomentar y apoyar a grupos de empresas e industrias como la industria fotovoltaica / nueva industria energética , clasificada en el Repertorio como una « industria fomentada » .
Con respecto al número de industrias clasificadas como « fomentadas » cabe observar que representan únicamente una parte de la economía china .
Además , solamente se otorga el estatuto de « fomentadas » a determinadas actividades dentro de esos sectores fomentados .
La industria fotovoltaica pertenece a la categoría fomentada con arreglo a la Decisión no 40 .
La Decisión no 40 es una Orden del Consejo de Estado , que es el más alto órgano administrativo chino y en este sentido la decisión es jurídicamente vinculante para los organismos públicos y los operadores económicos .
En la Comunicación se ordena explícitamente a Sinosure que apoye a las industrias exportadoras clave que se especifican en el directorio de productos chinos de alta y nueva tecnología de 2006 .
En ese directorio se incluyen entre los productos elegibles las células y los módulos de energía solar , por lo que puede considerarse que reciben apoyo directo de Sinosure .
El llamado Plan 421 se incluyó en la « Comunicación sobre las cuestiones relativas a la implementación de disposiciones especiales para la financiación de seguros a la exportación de grandes equipos completos » ( Notice on the issues to implement special arrangements for financing of insurance on the export of large complete sets of equipment ) , emitida conjuntamente por el Ministerio de Comercio y el Ministerio de Hacienda el 22 de junio de 2009 .
Fue también una medida importante en apoyo de la política de « globalización » china en respuesta a la crisis financiera mundial de 2009 , con 42100000000 USD de seguros de financiación en apoyo a la exportación de grandes equipos completos .
Las células y los módulos solares figuran explícitamente en el directorio de productos de alta y nueva tecnología de 2006 , lo que constituye la condición para disfrutar del tratamiento preferente establecido en la Comunicación de 2004 .
Por otro lado , uno de los principales objetivos de Sinosure es implementar las políticas y los planes nacionales , incluido el duodécimo plan quinquenal sobre el sector fotovoltaico .
En la denuncia se alegaba que los fabricantes del producto afectado recibieron subvenciones en el marco del programa de demostración Golden Sun aplicado por los poderes públicos de China en julio de 2009 .
Contenía indicios razonables de que cuatro de los exportadores incluidos en la muestra habían recibido subvenciones directas por el producto afectado en el marco de este programa .
Además , mostraba que uno de los exportadores incluidos en la muestra había sido seleccionado como proveedor del producto afectado para el 70 % de la capacidad total instalada por los explotadores de proyectos ( es decir , empresas que producen y venden la electricidad generada con los sistemas fotovoltaicos ) en 2011 .
La denuncia contenía también información que apuntaba a que la financiación en el marco del programa Golden Sun no se asignaba de manera transparente y competitiva a los explotadores de proyectos .
Los beneficios dentro de esta variante del programa pueden también aplicarse después de 2013 .
La investigación determinó que uno de los exportadores cooperantes ( Yingli Hainan ) gozó de estos beneficios en el marco del programa desde 2011 , con una exención fiscal total en 2011 y 2012 y una reducción del 50 % del tipo impositivo en los tres años siguientes .
Las autoridades chinas argumentaron que este programa se ha ido eliminando progresivamente desde la entrada en vigor de la Ley del impuesto sobre sociedades de 2008 y que sus beneficios estuvieron disponibles hasta el final de 2012 .
Las autoridades chinas también afirmaron que no existe ningún programa de sustitución para las empresas con inversión extranjera , y que el trato fiscal a las mismas es ahora idéntico al de otros sujetos pasivos del impuesto sobre sociedades .
Los importes sujetos a medidas compensatorias se basan en las cifras de la declaración tributaria de las empresas correspondiente a 2011 .
Como la declaración tributaria auditada del ejercicio fiscal 2012 no estaba disponible en ninguno de los exportadores cooperantes incluidos en la muestra , se tomaron las cifras correspondientes a la totalidad del ejercicio imponible 2011 .
Sin embargo , varios exportadores cooperantes incluidos en la muestra informaron de que se habían beneficiado de un programa similar conforme a la Ley del impuesto sobre sociedades de 2008 , lo que demuestra que el programa de compensación preferencial de los costes de I+D para las empresas con inversión extranjera fue sustituido por un programa específico en 2008 .
Las autoridades chinas no aportaron más información sobre la compensación de impuestos del 150 % ni en sus respuestas al cuestionario ni en la respuesta a la carta de deficiencias .
Como la declaración tributaria auditada del ejercicio fiscal 2012 no estaba disponible en ninguno de los exportadores cooperantes incluidos en la muestra , se tomaron las cifras correspondientes a la totalidad del ejercicio imponible 2011 .
La subvención es específica a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que se limita a las empresas que reciben la certificación de empresas de nueva y alta tecnología y que cumplen todos los requisitos de las Medidas administrativas de 2008 .
Por otro lado , ni la legislación ni la autoridad otorgante han establecido ningún criterio objetivo de elegibilidad para este régimen , que además no es automático , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Las autoridades chinas ya hicieron esta alegación en su carta de 3 de junio de 2013 y a ella respondió enteramente la Comisión en el considerando 122 .
Debe señalarse una vez más que todos estos documentos se referían a la industria afectada e incluso a regímenes de subvención particulares , como regímenes de préstamos preferenciales o regímenes fiscales preferenciales .
El informe es de 2007 y el período de investigación , que es el período pertinente para la evaluación del sector bancario chino a efectos del presente procedimiento , comienza en 2011 .
Por tanto , el informe se refiere a la situación cuatro años antes del período pertinente .
Las autoridades chinas cuestionan asimismo la referencia de la Comisión al informe del examen de la política comercial de la OMC correspondiente a 2012 , alegando que la afirmación de que , en general , hubo pocos cambios en la estructura de mercado del sector bancario chino se hizo en comparación con el anterior período de examen en 2010 .
La Comisión no está de acuerdo con esta alegación .
El 26 de enero de 2011 , Jinko Solar definía el crédito de 50000 00 000 RMB del Banco de China como un acuerdo de cooperación estratégica que afianzaría su posición como líder en la fabricación de productos solares .
El comunicado de prensa continuaba diciendo que , gracias al apoyo financiero a largo plazo del Banco de China , la empresa confiaba en obtener resultados excelentes en 2011 y en alcanzar sus objetivos de crecimiento a largo plazo . El 14 de abril de 2010 se informaba de que Trina Solar tenía previsto utilizar el acuerdo de crédito con el CDB por valor 4400000000 USD para la expansión del mercado .
En tercer lugar , la Comisión señala que las autoridades chinas han indicado para 2010 un importe desproporcionadamente bajo de siniestros netos liquidados ( las primas abonadas son veinte veces superiores a los siniestros liquidados ) , algo que no queda reflejado en el informe anual de ese año .
El importe indicado por las autoridades chinas en relación con 2010 se basa en ajustes masivos a posteriori relativos al recobro de siniestros y a cambios en las reservas de siniestros pendientes , que solo aparecen en el informe anual de 2011 con referencia a 2010 .
Estos ajustes parecen tener carácter extraordinario y anormal y solo se plasman en el informe del año siguiente .
La Comisión señala asimismo que , con respecto a 2011 , las autoridades chinas han indicado los importes incluidos en el informe anual de 2011 .
La Comisión considera que es difícil conciliar los ajustes subsiguientes con la situación real , sobre todo ante la falta de cooperación y de explicaciones adicionales por parte de las autoridades chinas o Sinosure en el transcurso de la investigación .
Dadas las pérdidas significativas de otros años , esto confirma la conclusión de la Comisión de que Sinosure se encontró , en general , en una posición de pérdida a largo plazo durante el período 2006-2011 .
Además , aunque se consideraran representativos los datos de 2010 , el hecho sigue siendo que Sinosure registró pérdidas en cinco de los seis años que van de 2006 a 2011 . Los demás cuadros y conjuntos de cifras presentados por las autoridades chinas para refutar las conclusiones de la Comisión sobre la letra j ) del anexo I del Acuerdo SMC de la OMC no son conciliables con otros datos del expediente ni son verificables .
Las autoridades chinas insisten en su argumento de que el programa relativo a las empresas con inversión extranjera finalizó en 2013 .
Con respecto al cálculo del importe de la subvención , dos exportadores cooperantes incluidos en la muestra argumentaron que la Comisión había utilizado erróneamente las cifras de su declaración anual del impuesto sobre sociedades de 2011 , cuando el período de investigación abarca la mitad de 2011 y la mitad de 2012 , y que ello va en contra del método de cálculo indicado en la sección E , letra a ) , inciso iii ) , de las Directrices para el cálculo del importe de la subvención en las investigaciones en materia de derechos compensatorios publicadas por la Comisión en 1998 .
La Comisión se remite a todos los argumentos expuestos en el considerando 459 , que son igualmente pertinentes para desestimar la alegación relativa a este programa .
Wuxi Sun-Shine Power Co . Ltd
Shanghai Jinglong Solar Energy Technology Co . Ltd
LDK Solar Hi-Tech ( Hefei ) Co . Ltd
En el período considerado , entre 2009 y el período de investigación , el consumo total de la Unión aumentó un 221 % en relación con los módulos y un 87 % en relación con las células , pero durante el período de investigación disminuyó en comparación con 2011 .
En términos generales , el consumo en la Unión del producto investigado experimentó un crecimiento significativo en comparación con su nivel de 2009 .
Las importaciones en la Unión procedentes del país afectado evolucionaron como se muestra en los cuadros que figuran a continuación .
Las cifras solo se indican en índices e intervalos , por razones de confidencialidad .
Así , en relación con los módulos , se registró un descenso de 10 puntos porcentuales : tras un ligero aumento en 2011 , la disminución más importante tuvo lugar entre 2011 y el período de investigación .
El declive del flujo de caja en el caso de las células fue más acusado que en el caso de los módulos y alcanzó niveles significativamente negativos durante el período de investigación .
Alcanzó un pico en 2011 y cayó durante el período de investigación , pero se mantuvo muy por encima del nivel de 2009 , a comienzos del período considerado .
La industria de la Unión no pudo beneficiarse de ese aumento del consumo , ya que su cuota de mercado descendió del 19 % al 13 % en relación con los módulos y del 68 % al 38 % en relación con las células durante el mismo período .
En respuesta a la divulgación final , algunas partes alegaron que el análisis de la Comisión callaba el hecho de que los derechos no harían sino fomentar la pérdida de puestos de trabajo resultante de un menor número de instalaciones fotovoltaicas después de 2011 .
Se argumentó que esa pérdida de puestos de trabajo , en particular en el sector en sentido descendente , está estrechamente relacionada con el hecho de que los instaladores fotovoltaicos dependen de las instalaciones solares .
Son igualmente importantes otras energías verdes , como la eólica , la biomasa , la hidráulica , etc. Aun cuando no se ha asignado ningún porcentaje concreto a la energía solar en los objetivos para 2020 , no se prevé que un número ligeramente menor de instalaciones fotovoltaicas suponga un aumento del coste general de la Agenda 2020 .
Además , el precio de los paneles solares es solo uno de muchos factores que son vitales para el desarrollo de la industria fotovoltaica en la Unión .
Tras la divulgación final , la industria de la Unión alegó que debería utilizarse como nivel de rentabilidad razonablemente alcanzable en ausencia de importaciones subvencionadas la rentabilidad de 2010 , en lugar del margen de beneficio medio correspondiente a 2009 y 2010 .
A este respecto se argumentó que la rentabilidad no fue suficiente en 2009 y que las circunstancias en ambos años fueron claramente distintas , dada sobre todo la evolución del consumo en 2010 , que alivió los efectos de las subvenciones ese año .
A continuación se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores de China incluidos en la muestra y que cooperaron , tal como se estableció para los cálculos de la subcotización de precios , debidamente ajustado por lo que se refiere a los gastos de importación y los derechos de aduana , con el precio medio ponderado no perjudicial del producto similar vendido por los productores de la Unión incluidos en la muestra en el mercado de la Unión durante el período de investigación .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje de la media ponderada de los valores cif de importación .
Están excluidos de la definición del producto afectado los siguientes tipos de productos :
Carta previa a la inspección , de 25 de marzo de 2013 , página 7 . « La Comisión recabará explicaciones en relación con la información solicitada en el apéndice A del cuestionario . Durante la inspección se plantearán cuestiones relacionadas con las letras a ) a r ) del Apéndice A » .
Letra g ) del Apéndice A : Enumerar a todos y cada uno de los accionistas del banco o la institución financiera que posea , como mínimo , un 1 % de las acciones o del valor de la empresa y enumerar las actividades de estos accionistas en el cuadro Excel del Apéndice A–1 .
La Comisión señala que el período de investigación finalizó mucho antes de 2013 y que , por tanto , los beneficios concedidos conforme al programa durante el período de investigación pueden ser objeto de medidas compensatorias .
Delsolar ( Wujiang ) Co . Ltd
Altusvia Energy ( Taicang ) Co . Ltd
Ningbo Ulica Solar Science & Technology Co . Ltd .
Los análisis relativos al perjuicio que se llevan a cabo en la presente investigación antisubvenciones y en la investigación antidumping paralela se basan en la misma definición de la industria de la Unión , los mismos productores representativos de la Unión y el mismo período de investigación y , salvo si se indica lo contrario , conducen a conclusiones idénticas Este procedimiento se consideró adecuado para racionalizar el análisis del perjuicio , así como para obtener unos resultados coherentes en ambos procedimientos .
La Comisión envió cuestionarios a los representantes de China ( incluido cuestionarios específicos para el Banco de Desarrollo de China ( China Development Bank ) , el Banco de Exportación e Importación de China ( Export-Import Bank of China ) , el Banco de China ( Bank of China ) , el Banco de Shanghai ( Bank of Shanghai ) y el Sinosure , a otras instituciones financieras pertinentes y productores estatales de polisilicio , vidrio y aluminio que hayan suministrado estas materias primas a la industria afectada durante el período de investigación , a los ocho productores exportadores chinos incluidos en la muestra y a los demás productores exportadores chinos que lo solicitaron , así como a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los importadores no vinculados incluidos en la muestra y a los operadores en segmentos anteriores y posteriores de la cadena de producción ( « operadores en sentido ascendente y descendente » ) y sus asociaciones que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio . La Comisión también se puso en contacto con una asociación de consumidores representativa .
Por lo general , en la parte superior se utiliza vidrio y en la parte inferior una lámina polimérica de soporte .
En el asunto Brosmann se utilizaron únicamente los tres criterios que se consideraron pertinentes para evaluar si diferentes tipos de calzado pertenecían al « producto afectado » Puesto que las partes interesadas no facilitaron ningún argumento para defender que una aplicación objetiva de los criterios conduce a la conclusión de que los módulos y las células son productos distintos , este argumento no puede ser aceptado .
La Decisión no 40 del Consejo de Estado establece que las autoridades chinas « apoyarán activamente el desarrollo de las nuevas industrias energéticas y acelerarán el desarrollo de la energía solar » [ 17 ] y ordena a todas las instituciones financieras que solo proporcionen apoyo crediticio a los proyectos que deben fomentarse ( entre los que se encuentran los proyectos relacionados con la energía fotovoltaica ) y se compromete a aplicar « otras políticas preferenciales a los proyectos que deben fomentarse [ 18 ] . Otra Decisión del Consejo de Estado , de 10 de octubre de 2010 , trata de la ampliación de la “ intensidad de la ayuda fiscal y financiera a las políticas ” , anima a las instituciones financieras a “ ampliar el apoyo crediticio ” y se compromete a “ utilizar las políticas de fiscalidad preferencial , como la de compensación de riesgos ” [ 19 ] para las nuevas industrias estratégicas , categoría a la que pertenece la industria de la energía solar fotovoltaica . El Esquema nacional para el desarrollo científico y tecnológico ( 2006–2020 ) ( National Outline for the Medium and Long-term Science and Technology ) Developmentse compromete a poner en primer lugar la financiación estratégica » , « animar a las instituciones financieras a que concedan un apoyo crediticio preferencial a los principales proyectos nacionales de industrialización en ámbitos científicos y tecnológicos , animar a las instituciones financieras a que mejoren y refuercen los servicios financieros prestados a las empresas de alta tecnología y aplicar las políticas de fiscalidad preferencial para fomentar el desarrollo de las empresas de alta tecnología » [ 20 ] .
No obstante , como se ha señalado en el considerando 139 , las autoridades chinas solo facilitaron información muy limitada a este respecto y no permitieron verificar gran parte de la información presentada .
Sobre la base de todas las pruebas , se concluye que los bancos ofrecen los acuerdos como parte de una estrategia de los poderes públicos para promover la industria fotovoltaica y que los exportadores en cuestión tienen estos acuerdos en gran valor , con independencia de que realmente se transfieran fondos o no . Ello contradice los argumentos de las partes según los cuales no tienen un valor efectivo .
La producción global de módulos en la Unión , que aumentó un 87 % durante el período considerado , alcanzó su nivel más alto en 2011 y disminuyó posteriormente durante el período de investigación .
La producción de células de la Unión , que aumentó un 20 % en términos generales durante el período considerado , alcanzó un pico en 2011 y disminuyó posteriormente durante el período de investigación .
Rentabilidad de las ventas en la Unión a clientes no vinculados ( % del volumen de ventas )
Rendimiento de las inversiones
El cuadro anterior muestra que la industria de la Unión incrementó sus inversiones en relación con los módulos en un 171 % entre 2009 y el período de investigación , lo que obedeció principalmente a adiciones de la capacidad significativas .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que el consumo no se redujo significativamente , a pesar de importantes recortes en las tarifas reguladas y que la disminución de los precios de la Unión no se debió principalmente a estos recortes .
Sin embargo , esto no contradice la necesidad de recuperar la competencia leal en el mercado Al mismo tiempo , el cambio de proveedores parece ser un riesgo normal calculado en la actividad profesional de un importador y guarda relación con el hecho de que el mercado fotovoltaico está madurando y experimenta , por tanto , cambios constantes ( por ejemplo concursos de acreedores o fusiones ) , que exigen dar paso a nuevos proveedores .
Considerando lo expuesto , se concluye que el establecimiento de medidas tendría , en general , una incidencia limitada en los consumidores y otros usuarios finales , y que eso sería independiente de la función que desempeñan los sistemas nacionales de apoyo de estímulo de la demanda de instalaciones fotovoltaicas .
http://www.gov.cn/ldhd/2009-05/27/content_1326023.htm
ANHUI RINENG ZHONGTIAN SEMICONDUCTOR DEVELOPMENT CO . LTD
CIXI CITY RIXING ELECTRONICS CO . LTD
HUOSHAN KEBO ENERGY & TECHNOLOGY CO . LTD
HENGJI PV-TECH ENERGY CO . LTD
NINGBO SUN EARTH SOLAR POWER CO . LTD
SUN EARTH SOLAR POWER CO . LTD
Decisión de la Comisión
de 6 de julio de 2007
sobre la asignación al Reino Unido de días de mar adicionales en la división CIEM VIIe
[ notificada con el número C(2007 ) 3212 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIC , punto 9 ,
Vista la solicitud presentada por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIC , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 establece para los buques comunitarios de eslora total igual o superior a 10 metros que llevan a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm o redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo con malla inferior a 220 mm , el número máximo de días de mar ( 192 ) que pueden estar presentes en la división CIEM VIIe entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 .
En virtud del punto 9 de dicho anexo , la Comisión puede asignar un número adicional de días de mar en los que un buque puede estar presente dentro de esa zona llevando a bordo dichas redes de arrastre de vara o redes fijas , sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2004 .
El Reino Unido ha presentado datos que demuestran que los buques que cesaron sus actividades desde el 1 de enero de 2004 registraron una reducción del 5,24 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2003 , tomado como período de referencia de los buques presentes en la zona y que llevan a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm .
A la vista de los datos facilitados y aplicando el método de cálculo previsto en el punto 9.1 , deben asignarse al Reino Unido diez días adicionales de mar durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 para los buques que llevan a bordo tales redes de arrastre de vara .
Por motivos de claridad , la presente Decisión refleja el número total de días adicionales asignados al Reino Unido y tiene en cuenta los 12 días de mar adicionales previamente asignados mediante la Decisión 2006/461 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2006 , sobre la atribución al Reino Unido de días de pesca adicionales en la división CIEM VIIe [ 2 ] , puesto que esos días adicionales se mantienen en 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días que un buque pesquero que enarbola pabellón del Reino Unido y que lleva a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm puede estar presente en la división CIEM VIIe , tal como se establece en el cuadro I del anexo IIC del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , pasará a ser de 214 días por año .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 643/2007 ( DO L 151 de 13.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 180 de 4.7.2006 , p. 25 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 28 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de aparatos productores de señales acústicas y de vehículos de motor en lo que respecta a sus señales acústicas
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 3 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 28 de diciembre de 2000
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
I. APARATOS PRODUCTORES DE SEÑALES ACÚSTICAS
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Especificaciones
Modificación del tipo de aparato productor de señales acústicas
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese de la producción
SEÑALES ACÚSTICAS DE LOS VEHICULOS DE MOTOR
Modificaciones del tipo de vehículo y extensión de la homologación
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación ( o a la denegación , retirada de la homologación , cese definitivo de la producción o extensión de la homologación ) de un tipo de aparato productor de señales acústicas para vehículos de motor , con arreglo al Reglamento no 28
Anexo 2 — Comunicación relativa a la homologación ( o la denegación o retirada de la homologación , el cese definitivo de la producción o la extensión de la homologación ) de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas con arreglo al Reglamento no 28
Anexo 3 — I. Disposición de la marca de homologación del aparato productor de señales acústicas
Disposición de la marca de homologación de un vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a :
los aparatos productores de señales acústicas ( APSA ) [ 1 ] alimentados con corriente continua o alterna o aire comprimido , destinados a su instalación en vehículos de las categorías L3 a 5 , M y N , a excepción de los ciclomotores ( categorías L1 y L2 ) [ 2 ]
las señales acústicas [ 3 ] de los vehículos de motor , a excepción de las motocicletas .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , por aparatos productores de señales acústicas ( APSA ) de diferentes « tipos » se entenderá aparatos esencialmente diferentes entre sí en lo que respecta a los siguientes aspectos :
denominación comercial o marca ;
principios de funcionamiento ;
tipo de alimentación eléctrica ( corriente continua o alterna ) ;
forma exterior de la carcasa ;
forma y dimensiones del diafragma o los diafragmas ;
forma o naturaleza de la fuente sonora o las fuentes sonoras ;
frecuencia nominal o frecuencias nominales de sonido ;
tensión nominal de alimentación ;
para los aparatos alimentados directamente de una fuente externa de aire comprimido , la presión nominal de funcionamiento .
El APSA se destina principalmente a :
motocicletas de potencia no superior a 7 kW ( clase I ) ,
vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW ( clase II ) .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de aparato productor de señales acústicas será presentada por el titular de la denominación comercial o marca o por su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar asimismo los datos siguientes :
una descripción del tipo de aparato productor de señales acústicas , prestando especial atención a los aspectos mencionados en el punto 2 ;
un plano que muestre , inter alia , una sección transversal del aparato productor de señales ;
una lista de los componentes utilizados en la fabricación debidamente identificados en la que se indiquen los materiales utilizados ;
planos detallados de todos los componentes utilizados en la fabricación .
En el dibujo se indicará el lugar destinado al número de homologación con respecto al círculo de la marca de homologación .
Además , la solicitud de homologación deberá ir acompañada de dos muestras del tipo de aparato productor de señales acústicas .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCADO
Las muestras de los aparatos productores de señales acústicas presentadas para su homologación llevarán la denominación comercial o marca del fabricante , que deberá ser fácilmente legible e indeleble .
Cada muestra tendrá un espacio de dimensiones adecuadas para la marca de homologación . El espacio destinado a tal efecto se indicará en el plano mencionado en el punto 3.2.2 .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras presentadas para homologación se ajustan a lo dispuesto en los puntos 6 y 7 , se concederá la homologación de ese tipo de aparato productor de señales .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedición de la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá atribuir este número a otro tipo de aparato productor de señales acústicas .
Podrá asignarse el mismo número de homologación a tipos de aparatos productores de señales que difieran solamente en cuanto a la tensión nominal , la frecuencia nominal o las frecuencias nominales o , para los aparatos mencionados en el punto 2.8 , la presión nominal de funcionamiento .
Se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la homologación , denegación , extensión o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de aparato productor de señales de conformidad con el presente Reglamento , mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento , y de planos del aparato productor de señales acústicas , que serán facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a escala 1:1 .
En cada aparato productor de señales acústicas que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
un número de homologación ;
un símbolo adicional en números romanos que indique la clase a la que pertenece el APSA .
La marca de homologación y el símbolo adicional deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 3 , sección 1 , del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
El aparato productor de señales acústicas emitirá un sonido continuo y uniforme , cuyo espectro acústico no variará sustancialmente durante su funcionamiento .
En cuanto a los aparatos productores de señales acústicas alimentados con corriente alterna , dicho requisito se aplicará solamente a velocidad constante del generador , dentro del intervalo especificado en el punto 6.2.3.2 .
El aparato productor de señales deberá tener características acústicas ( distribución espectral de la energía acústica y nivel de presión acústica ) y mecánicas tales que supere los ensayos señalados a continuación en el orden indicado .
Medición de las características acústicas .
El aparato productor de señales deberá ensayarse preferentemente en un medio anecoico .
Como variante , se puede ensayar en una habitación semianecoica o al aire libre en una zona abierta [ 5 ] .
En este caso , deberán tomarse precauciones para evitar las reflexiones en el suelo de la zona de medición ( por ejemplo , mediante una serie de pantallas absorbentes ) .
El aparato que vaya a someterse al ensayo y el micrófono se colocarán a la misma altura , que deberá estar comprendida entre 1,15 y 1,25 m. El eje de sensibilidad máxima del micrófono deberá coincidir con la dirección en que el nivel sonoro del aparato sea máximo .
El micrófono deberá estar situado de manera que su membrana esté a una distancia de 2 ± 0,01 m del plano de salida del sonido emitido por el aparato .
En el caso de aparatos que tengan varias salidas , la distancia se determinará con respecto al plano de salida más próximo del micrófono .
La medición de los niveles de presión acústica deberá realizarse utilizando un sonómetro de precisión ( clase 1 ) de conformidad con las disposiciones de la publicación CEI no 651 , primera edición ( 1979 ) .
Todas las mediciones se efectuarán utilizando la constante de tiempo « rápida » ( F ) .
La medición de los niveles globales de presión acústica se efectuará utilizando la curva de ponderación A. El espectro del sonido emitido deberá medirse utilizando la transformada de Fourier de la señal acústica .
Como variante , se podrán emplear filtros de tercios de octava que cumplan las disposiciones de la publicación CEI no 225 , primera edición ( 1966 ) .
En este caso , el nivel de presión acústica en la banda de octava de frecuencia mediana de 2500 Hz se determinará sumando las medias cuadráticas de las presiones acústicas en las bandas de tercios de octava de las frecuencias medianas de 2000 , 2500 y 3150 Hz .
En todos los casos , únicamente podrá considerarse método de referencia el de la transformada de Fourier .
El APSA se alimentará , según el caso , a una de las tensiones de ensayo siguientes :
en el caso de APSA alimentados con corriente continua , a una tensión , medida en el borne de la fuente de energía eléctrica , de 13/12 de la tensión nominal ;
en cuanto a los APSA alimentados con corriente alterna , esta deberá estar suministrada por un generador eléctrico del tipo que suela utilizarse con este tipo de APSA .
Las características acústicas del APSA se determinarán con velocidades del generador eléctrico correspondientes al 50 % , 75 % y 100 % de la velocidad máxima indicada por el fabricante del generador para un funcionamiento continuo .
Durante el ensayo , no se dará al generador eléctrico ninguna otra carga eléctrica .
El ensayo de resistencia descrito en el punto 6.3 se efectuará a la velocidad indicada por el fabricante del equipo y escogida en el intervalo anteriormente mencionado .
Si en el ensayo del APSA alimentado con corriente continua se recurre a una fuente de energía rectificada , la componente alterna de la tensión medida en los bornes , cuando estén funcionando los dispositivos acústicos , no deberá rebasar 0,1 voltios , de cresta a cresta .
En cuanto a los APSA alimentados con corriente continua , la resistencia de los conductores eléctricos expresada en ohmios , incluida la resistencia de los bornes y de los contactos , deberá ser lo más próxima posible a ( 0,10/12 ) × tensión nominal en voltios .
El aparato productor de señales se instalará de manera firme utilizando el equipo indicado por el fabricante sobre un soporte cuya masa sea , como mínimo , diez veces mayor que la del aparato productor de señales objeto de ensayo y no inferior a 30 kg .
Además , el soporte deberá estar instalado de manera que ni las reflexiones sobre sus paredes ni sus vibraciones influyan considerablemente en los resultados de la medición .
En las condiciones mencionadas anteriormente , la presión acústica ponderada según la curva A no deberá rebasar los valores siguientes :
115 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ;
118 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW.
Además , el nivel de presión acústica en la banda de frecuencias de 1800 a 3550 Hz deberá ser superior al de cualquier componente de frecuencia superior a 3550 Hz , y en cualquier caso igual o superior a :
95 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ;
105 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW.
Los APSA que cumplan las características acústicas mencionadas en la letra b ) podrán utilizarse en los vehículos mencionados en la letra a ) .
Los requisitos señalados anteriormente deberán cumplirlos también los dispositivos a los que se haya efectuado el ensayo de resistencia establecido en el punto 6.3 . La tensión de alimentación variará entre el 115 % y el 95 % de la tensión nominal en el caso de los APSA alimentados con corriente continua y , en el caso de los APSA alimentados con corriente alterna , entre el 50 % y el 100 % de la velocidad máxima del generador indicada por el fabricante de este para un funcionamiento continuo .
El período de tiempo que transcurre entre el momento del accionamiento del aparato y el momento en que el sonido alcanza el mínimo valor establecido en el punto 6.2.7 no deberá ser superior a 0,2 segundos medido a una temperatura ambiente de 20 ± 5 °C .
Esta disposición es aplicable , entre otros , a los aparatos productores de señales de funcionamiento neumático o electroneumático .
En las condiciones de alimentación que los fabricantes establecen para los aparatos , los aparatos productores de señales de funcionamiento neumático o electroneumático deberán cumplir los mismos requisitos acústicos exigidos para los aparatos productores de señales acústicas eléctricos .
En el caso de los aparatos de sonido múltiple , en los que cada elemento constitutivo que emite un sonido puede funcionar independientemente , los valores mínimos anteriormente mencionados deberán obtenerse separadamente por cada uno de los elementos .
Deberá respetarse el valor máximo del nivel sonoro global cuando todos los elementos constitutivos funcionen simultáneamente .
Ensayo de resistencia
El APSA deberá alimentarse con la tensión nominal . La resistencia de su conductor eléctrico será la especificada en los puntos 6.2.3 a 6.2.5 , y deberá funcionar , respectivamente :
10000 veces para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ;
50000 veces para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW , con una cadencia de un segundo de funcionamiento seguido de cuatro segundos de parada .
Durante el ensayo , se ventilará el APSA mediante una corriente de aire de una velocidad de aproximadamente 10 m / s.
Si el ensayo se realiza dentro de una habitación anecoica , esta deberá tener el volumen suficiente para que pueda dispersarse con normalidad el calor desprendido durante el ensayo por el aparato productor de señales .
En la habitación en la que se lleve a cabo el ensayo , la temperatura ambiente estará comprendida entre + 15 °C y + 30 °C .
Cuando , después de la mitad del número establecido de accionamientos del APSA , las características del nivel sonoro hayan variado respecto a las de antes del ensayo , podrá ajustarse el APSA .
Después del número total establecido de accionamientos y , si es necesario , tras un nuevo ajuste , el APSA deberá superar el ensayo descrito en el punto 6.2 .
En el caso de los aparatos productores de señales electroneumáticos , se podrá efectuar una lubrificación cada 10000 accionamientos utilizando el aceite recomendado por el fabricante .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE APARATO PRODUCTOR DE SEÑALES ACÚSTICAS Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de aparato productor de señales acústicas se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación de tipo del mismo .
Este servicio podrá :
considerar que las modificaciones no tendrán probablemente efectos adversos apreciables , o bien
solicitar una nueva acta al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La homologación , con el detalle de las modificaciones , o la denegación de la misma se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento conforme al procedimiento previsto el punto 5.4 .
El organismo competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de notificación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) con los requisitos siguientes :
Los APSA homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el punto 6 .
La autoridad que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia habitual de las verificaciones será bienal .
El titular de la homologación deberá , en particular :
garantizar que existen los procedimientos imprescindibles para controlar eficazmente la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado ;
garantizar que los datos de los resultados de los ensayos se registren y que los documentos a ellos referentes estén disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial ;
velar por que en cada tipo de APSA se realicen los controles necesarios para garantizar que todos los APSA en fabricación cumplan las especificaciones de los APSA presentados a la homologación de tipo ;
garantizar que , una vez encontrada una serie de muestras o piezas de ensayo que demuestren la no conformidad con el tipo de ensayo correspondiente , se realice una nueva toma de muestras y otro ensayo .
Deberán adoptarse todas las medidas necesarias para restablecer la correspondiente conformidad de la producción .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá comprobar en cualquier momento la conformidad de los métodos de control aplicables a cada unidad de producción .
En cada inspección , se presentarán al inspector los libros de ensayo y los registros de producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar , que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar de acuerdo con los resultados de la propia verificación del fabricante .
Si el nivel de calidad no resulta satisfactorio o si se estima necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del punto 8.4.2 , el inspector seleccionará las muestras que se enviarán al servicio técnico que ha efectuado los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá proceder a cualquier ensayo prescrito en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por las autoridades competentes será de una al año .
Si en el curso de una de tales visitas se registrasen resultados negativos , el organismo competente velará por que se tomen las medidas necesarias para que , con la mayor rapidez posible , se restablezca la conformidad de la producción .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de aparato productor de señales acústicas se podrá retirar si este no cumple los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si el aparato productor de señales acústicas no supera las verificaciones contempladas en el punto 8.2 .
Si una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , que llevará al final la indicación « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » en caracteres grandes , firmada y fechada .
CESE DE LA PRODUCCIÓN
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 11.1 .
« homologación del vehículo de motor » la homologación del tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas ; 11.2 .
« tipo de vehículo » vehículos que no difieren esencialmente entre sí en cuanto a :
el número y tipo(s ) de aparatos productores de señales instalados en el vehículo ;
el montaje utilizado para instalar los aparatos productores de señales en el vehículo ;
el emplazamiento de los aparatos productores de señales en el vehículo ;
la rigidez de las partes de la estructura en las que se han instalado el aparato o los aparatos productores de señales ;
la forma y los materiales de la carrocería de la parte delantera del vehículo que pueden afectar al nivel del sonido emitido por el aparato o los aparatos productores de señales y producir un efecto de enmascaramiento .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada por los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y se harán constar los datos siguientes :
una descripción del tipo de vehículo en lo relativo a los aspectos especificados en el punto 11.2 ;
una lista de los componentes requeridos para identificar el aparato o los aparatos productores de señales que pueden instalarse en el vehículo ;
planos que indiquen el emplazamiento del aparato o los aparatos productores de señales en el vehículo y su montaje .
Se presentará al servicio técnico que realice los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicite .
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos previstos en los puntos 14 y 15 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
Se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la homologación , denegación , extensión o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo de conformidad con el presente Reglamento , mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento , y de planos , que serán facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a la escala adecuada .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación ;
el número del presente Reglamento , a la derecha del círculo mencionado en el punto 13.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con otro Reglamento u otros Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el mismo país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo contemplado en el punto 13.4 ; en ese caso , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo contemplado en el punto 13.4 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará cerca de la placa que indica las características del vehículo y podrá también fijarse a dicha placa .
En el anexo 3 , sección II , del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
El vehículo cumplirá las siguientes especificaciones :
El aparato ( o sistema ) productor de señales acústicas instalado en el vehículo será de un tipo homologado conforme al presente Reglamento .
Los aparatos productores de señales acústicas de la clase II homologados conforme al presente Reglamento en su forma original , y que , por lo tanto , no llevan el símbolo II en su marca de homologación , podrán seguir instalándose en tipos de vehículo presentados para su homologación con arreglo al presente Reglamento .
La tensión de ensayo será la especificada en el punto 6.2.3 del Reglamento .
Las mediciones de la presión acústica se efectuarán en las condiciones especificadas en el punto 6.2.2 del presente Reglamento .
El nivel de presión acústica ponderado A emitido por el aparato instalado en el vehículo se medirá a una distancia de 7 m delante del vehículo , este último situado en un espacio abierto 2 , sobre un terreno lo más liso posible y , en el caso de aparatos alimentados con corriente continua , con el motor parado .
El micrófono del instrumento de medición se situará aproximadamente en el plano longitudinal medio del vehículo .
El nivel de presión acústica del ruido de fondo y del viento deberá ser por lo menos 10 dB ( A ) inferior al sonido que ha de medirse .
El nivel máximo de presión acústica deberá estar entre 0,5 y 1,5 m por encima del suelo .
El nivel máximo de presión acústica ( 14.7 ) de la señal acústica objeto de ensayo , medida en las condiciones especificadas en los puntos 14.2 a 14.7 , será por lo menos :
igual a 83 dB ( A ) y no superior a 112 dB ( A ) , para las señales de las motocicletas de potencia no superior a 7 kW ;
igual a 93 dB ( A ) y como máximo de 112 dB ( A ) , para las señales de los vehículos de las categorías M y N y las motocicletas de potencia superior a 7 kW.
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al servicio administrativo que homologó dicho tipo .
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos ; o bien ,
solicitar una nueva acta al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La homologación , con el detalle de las modificaciones , o la denegación de la misma se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento conforme al procedimiento previsto el punto 13.3 .
Los vehículos homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el punto 14 .
garantizar la existencia de procedimientos de control eficaz de la calidad de los vehículos en lo referente a la conformidad con las prescripciones establecidas en el punto 14 ;
velar por que en cada tipo de vehículo se realicen los controles necesarios , relativos al número y tipo de APSA , para garantizar que todos los vehículos en fabricación cumplen las especificaciones del vehículo presentado a la homologación de tipo ;
garantizar que , si los controles efectuados conforme al punto 16.3.2 muestran la falta de conformidad de uno o varios vehículos con las prescripciones establecidas en el punto 14 , se tomen todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada unidad de producción .
Dicha autoridad podrá realizar asimismo controles aleatorios de vehículos fabricados en serie en relación con las prescripciones que figuran en el punto 14 .
En los casos en que se produzcan resultados insatisfactorios en los controles y verificaciones con arreglo al punto 16.4 , la autoridad competente velará por que se tomen todas las medidas necesarias para restablecer cuanto antes la conformidad de la producción .
La homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de vehículo se podrá retirar si este no cumple los requisitos establecidos en el punto 16.1 o si el vehículo no supera las verificaciones contempladas en el punto 16.2 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la homologación , la denegación o la retirada de la homologación , expedidos en otros países .
Un aparato productor de señales acústicas ( APSA ) que consista en varias fuentes sonoras activadas por una única unidad energética se considerará un único APSA .
Tal como se definen en la Resolución Consolidada ( R.E.3 ) .
Un APSA que consista en varias unidades , cada una de cuales emita una señal sonora y funcione simultáneamente accionando una única unidad de control se considerará un sistema de señales acústicas .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 y 36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38 y 39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania y 47 para Sudáfrica .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
El lugar puede ser , por ejemplo , un espacio abierto de 50 metros de radio , cuya parte central sea prácticamente horizontal en un radio de 20 metros como mínimo y cuya superficie sea de hormigón , asfalto o un material similar , no cubierto de nieve en polvo , hierbas altas , tierra suelta o ceniza .
Las mediciones se efectuarán en un día claro .
Sólo permanecerá cerca del aparato productor de señales acústicas o del micrófono el observador que lea el instrumento , ya que la presencia de espectadores cerca del aparato productor de señales o del micrófono puede afectar considerablemente a las lecturas del instrumento .
Se ignorará en la lectura cualquier pico que parezca no tener relación con el nivel general de sonido .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre del organismo :
relativa a la homologación ( o a la denegación , retirada de la homologación , cese definitivo de la producción o extensión de la homologación ) de un tipo de aparato productor de señales acústicas para vehículos de motor , con arreglo al Reglamento no 28
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca …
Tipo ( electroneumático , electromagnético con disco de resonancia , bocina electromagnética etc. , indicando si es un aparato productor de señales de un único tono o de tonos múltiples ) …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Breve descripción del aparato productor de señales …
Tensión o tensiones de alimentación … voltios ( 2 )
Presión nominal o presiones nominales de funcionamiento … kg / cm2 ( 2 )
Frecuencia nominal o frecuencias nominales … Hz ( 2 )
Características geométricas ( longitud y diámetro internos ) de la línea de conexión del compresor o control y el aparato productor de señales acústicas …
Presentado para su homologación el …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación …
Fecha del acta expedida por dicho servicio …
Número del acta expedida por dicho servicio …
Homologación concedida / denegada ( 2 ) …
Localidad …
Fecha …
Firma …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación remitido al servicio administrativo que ha concedido la homologación .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las prescripciones sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Nombre del organismo :
relativa a la homologación ( o la denegación o retirada de la homologación , el cese definitivo de la producción o la extensión de la homologación ) de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas con arreglo al Reglamento no 28
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo …
Tipo o tipos de aparatos productores de señales acústicas ( 2 ) …
Valores de nivel sonoro …
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación …
Homologación concedida / denegada ( 3 ) …
Indíquense los números de homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
I. DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DEL APARATO PRODUCTOR DE SEÑALES ACÚSTICAS
( véase el punto 5.5 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación , colocada en un aparato productor de señales acústicas , indica que dicho APSA de la clase I ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 28 en su forma original .
Nota : El número de homologación deberá hacerse constar junto al círculo y deberá estar ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de la misma .
Los dígitos del número de homologación deberán figurar en el mismo lado de la letra « E » y estar orientados en el mismo sentido .
Deberá evitarse el empleo de numerales romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EN LO QUE RESPECTA A SUS SEÑALES ACÚSTICAS
( véase el punto 13.4 del presente Reglamento )
MODELO A
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que , de conformidad con el Reglamento no 28 , este tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que respecta a sus señales acústicas .
MODELO B
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que , de conformidad con los Reglamentos no 28 y no 24 , este tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que respecta a sus señales acústicas y a la emisión de gases contaminantes procedentes de su motor diésel .
En el caso de este último Reglamento , el valor corregido del factor de absorción es 1,30 m-1 .
Si el titular de una homologación concedida con arreglo al presente Reglamento cesa de fabricar un tipo de aparato productor de señales acústicas homologado , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Una vez recibida esta comunicación , ese organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , que llevará al final la indicación « CESE DE LA PRODUCCIÓN » en caracteres grandes , firmada y fechada .
Se verificará que se respete la divergencia esférica , con un margen de 1 dB , en un hemisferio de un mínimo de 5 m de radio hasta la frecuencia máxima que haya que medir , y especialmente en la dirección de medición y a la altura del aparato y del micrófono .
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por la que se autoriza a la República de Estonia a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2005 ) 4423 ]
( El texto en lengua estonia es el único auténtico )
( 2005/816 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , de la Sexta Directiva , el punto 1b ) de la sección 7 ( Fiscalidad ) del anexo X del Acta de adhesión de la República de Estonia a las Comunidades Europeas [ 3 ] , autoriza a la República de Estonia a aplicar exenciones a determinadas operaciones contempladas en el anexo F de la Sexta Directiva .
La República de Estonia no está en medida de calcular con precisión la base de los recursos propios IVA para determinadas categorías de operaciones contempladas en el anexo F , punto 17 , de la Sexta Directiva .
Este cálculo podría producir cargas administrativas injustificadas respecto a la incidencia de dichas operaciones sobre la base total de los recursos IVA de la República de Estonia .
La República de Estonia puede efectuar el cálculo utilizando estimaciones aproximativas para esta categoría de operaciones enumeradas en el anexo F de la Sexta Directiva .
Por ello se debería autorizar a la República de Estonia a calcular la base IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
El Comité consultivo de recursos propios ha aprobado el informe en el que se recogen las opiniones de sus miembros sobre la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios IVA a partir del 1 de mayo de 2004 , se autoriza a la República de Estonia a utilizar estimaciones aproximativas respecto a la siguiente categoría de operaciones contempladas en el anexo F de la Sexta Directiva :
transporte de personas ( anexo F , punto 17 ) .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Estonia .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 812 .
En virtud del artículo 28 , apartado 3 , de la Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 2 ] , en lo sucesivo denominada « la Sexta Directiva » , los Estados miembros pueden seguir dejando exentas o aplicando el impuesto a determinadas operaciones ; estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
Reglamento ( CE ) no 820/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 523/2005 de la Comisión
de 1 de abril de 2005
por el que se inicia la reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1467/2004 del Consejo por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) originarias , entre otros países , de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUDES DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PRODUCTO
El producto objeto de reconsideración es el poli(tereftalato de etileno ) con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / gr , de conformidad con la norma ISO 1628-5 , clasificado en el código NC 39076020 , y originario de la República Popular China ( « el producto en cuestión » ) .
MEDIDAS EXISTENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual , las importaciones en la Comunidad del producto en cuestión originarias de la República Popular China , y fabricadas por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo de 184 EUR por tonelada . Diversas empresas explícitamente mencionadas están sujetas a tipos de derecho individuales .
ARGUMENTOS PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , que no exportó el producto en cuestión a la Comunidad durante el período en el que se basó la investigación que condujo a la imposición de las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( « el período de investigación inicial » ) , y que no se halla vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto en cuestión que están sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el producto en cuestión a la Comunidad una vez finalizado el período de investigación inicial .
PROCEDIMIENTO
Se informó de la solicitud mencionada a los productores comunitarios notoriamente afectados , brindándoles la oportunidad de presentar sus observaciones al respecto .
No se ha recibido ningún comentario .
Tras examinar las pruebas a su disposición , la Comisión ha llegado a la conclusión de que está suficientemente justificado iniciar una reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , con objeto de determinar si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado , según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o si cumple los requisitos necesarios para acogerse a un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 de ese mismo Reglamento y , en ese caso , fija su margen de dumping individual ; cuando se constate la existencia de dumping , habrá que determinar el tipo del derecho al que deberán estar sujetas las importaciones en la Comunidad del producto en cuestión .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a facilitar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Estatuto de economía de mercado
Si el solicitante consigue aportar pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
Con ese fin , deberán presentarse solicitudes debidamente motivadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante y a las autoridades de la República Popular China .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que no se conceda al solicitante el estatuto de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para acogerse a un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 del Reglamento de base , a fin de determinar el valor normal con respecto a la República Popular China , se recurrirá a un país de economía de mercado que se considere apropiado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) del Reglamento de base .
Para ello , la Comisión tiene previsto recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América ( « EE.UU. » ) , como ya hizo con motivo de la investigación que condujo a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Además , aún en el caso de que se reconozca al solicitante su condición de operador en una economía de mercado , la Comisión podrá utilizar , si es necesario , datos relativos al valor normal determinado en un país de economía de mercado que se considere apropiado , por ejemplo , para suplir la información presentada por la República Popular China en relación con los costes o precios que no se considere fiable , pero que sea necesaria para determinar el valor normal , cuando no puedan obtenerse datos fiables en dicho país .
La Comisión tienen previsto recurrir a los EE.UU. también en ese caso .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING EN VIGOR Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben derogarse los derechos antidumping en vigor en relación con las importaciones del producto afectado que el solicitante haya producido y vendido para su exportación a la Comunidad .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben ser objeto de registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del mismo Reglamento a fin de garantizar que , en caso de que la reconsideración revele que el solicitante ha ejercido prácticas de dumping , los derechos antidumping puedan recaudarse con carácter retroactivo a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en esta fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión ,
las partes interesadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de la elección de los EE.UU. como país de economía de mercado utilizado para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se reconozca al solicitante el estatuto de economía de mercado ,
el solicitante deberá presentar solicitudes debidamente justificadas para que se le reconozca la condición de operador en una economía de mercado .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos al efecto , u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , sobre la base de los datos disponibles .
Cuando se constate que una parte interesada ha facilitado información falsa o que pueda inducir en error , dicha información se desestimará y podrá recurrirse , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base , a la utilización de los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere , o lo haga sólo parcialmente , y se recurra , por tanto , a los datos disponibles , ello podrá conducir a un resultado menos favorable para esa parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1467/2004 en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 a fin de determinar si las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) clasificado en el código NC 39076020 originarias de la República Popular China , producidas y vendidas para su exportación a la Comunidad por Jiangyin Chengsheng New Packaging Material Co . , Ltd ( código TARIC adicional A510 ) deben estar sujetas a los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 , y , en caso afirmativo , en qué medida .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si desean que sus observaciones sean tenidas en cuenta en la investigación , las partes interesadas deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito , y facilitar las respuestas al cuestionario o cualquier otra información , salvo que se indique lo contrario , en el plazo de 40 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos procesales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 384/96 depende de que las partes se den a conocer en el plazo mencionado .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Las partes en la investigación podrán formular observaciones sobre la idoneidad de la elección de los EE.UU. como país de economía de mercado que se prevé utilizar para el establecimiento del valor normal con respecto a la República Popular China .
Dichas observaciones deberán llegar a la Comisión en los diez días siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes de reconocimiento del estatuto de economía de mercado deberán llegar a la Comisión , debidamente motivadas , en los 15 días siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) e incluir el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax o télex de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Difusión limitada » [ 3 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « VERSIÓN PARA INSPECCIÓN POR LAS PARTES INTERESADAS » .
Cualquier información relativa a este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Comercio
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 271 de 19.8.2004 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Estará protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección B
B-1049 Bruxelles / Brussel
Télex COMEU B 21877 .
La solicitud ha sido presentada por Jiangyin Chengsheng New Packaging Material Co . , Ltd ( « el solicitante » ) , un productor exportador de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
Reglamento ( CE ) no 1957/2005 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas y entidades con objeto de combatir el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 figura la lista de las autoridades competentes a las que deberá enviarse cualquier información o solicitud relativa a las medidas impuestas por dicho Reglamento .
Alemania ha solicitado que se modifiquen los detalles relativos a sus autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se modifica tal como queda establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1207/2005 de la Comisión ( DO L 197 de 28.7.2005 , p. 16 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Alemania » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
en materia de fondos y de servicios financieros :
Tel . : ( 49-89 ) 28 89 38 00
Fax : ( 49-89 ) 35 01 63 38 00
en materia de recursos económicos :
para las notificaciones de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y con el artículo 4 :
Tel . : ( 49-1888 ) 615-9
Fax : ( 49-1888 ) 615-5358
Email : BUERO-VB2@bmwa.bund.de
para la concesión de autorizaciones específicas de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , y con el artículo 6 , apartado 1 :
Tel . : ( 49-6196 ) 908-0
Fax : ( 49-6196 ) 908-800 . » .
Reglamento ( CE ) no 1449/2005 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de palometas en las zonas CIEM III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Palometas ( Beryx spp . )
Zona
CIEM III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
8 de agosto de 2005
Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de mayo de 2007
sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en vigor en los Estados miembros sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos son divergentes , especialmente en lo que respecta a aspectos como la seguridad y características de funcionamiento del producto .
Estas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , que pueden constituir una barrera al comercio en el seno de la Comunidad , deben ser armonizadas a fin de garantizar la libre circulación de artículos pirotécnicos en el mercado interior , asegurando al mismo tiempo un alto nivel de protección de la salud humana y de la seguridad y protección de los consumidores , así como de los usuarios profesionales finales .
La Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles , excluye de su ámbito los artículos pirotécnicos y señala que estos requieren medidas adecuadas para garantizar la protección de los consumidores y la seguridad del público en general , y que está prevista una directiva complementaria en esta materia .
La Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas , establece requisitos de seguridad para establecimientos que contengan explosivos , incluidas las materias pirotécnicas .
Los artículos pirotécnicos deben incluir los artificios de pirotecnia , los artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros y los artículos pirotécnicos con fines técnicos como los generadores de gas utilizados en los airbags o en los pretensores de los cinturones de seguridad .
La presente Directiva no debe aplicarse a los artículos pirotécnicos a los que se apliquen la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos , y los convenios internacionales pertinentes en ella mencionados .
A fin de garantizar unos niveles de protección debidamente elevados , los artículos pirotécnicos deben clasificarse por categorías principalmente según su nivel de peligrosidad en lo que se refiere a su utilización , sus fines o su nivel sonoro .
De conformidad con los principios establecidos en la Resolución del Consejo , de 7 de mayo de 1985 , relativa a una nueva aproximación en materia de armonización y de normalización , los artículos pirotécnicos deben cumplir las disposiciones de la presente Directiva cuando se pongan por primera vez en el mercado comunitario .
No obstante , en el caso de las festividades religiosas , culturales y tradicionales de los Estados miembros , los artificios de pirotecnia fabricados por el fabricante para su propio uso y que el Estado miembro haya autorizado para su uso en su territorio no pueden ser considerados como puestos en el mercado y , por consiguiente , no están sujetos a las disposiciones de la presente Directiva .
Dado el riesgo inherente a la utilización de los artículos pirotécnicos , resulta apropiado fijar una edad mínima para la venta y utilización por parte del consumidor , así como garantizar que su etiquetado contiene información suficiente y adecuada para una manipulación segura de los mismos , a fin de proteger la salud y seguridad humanas y el medio ambiente .
Se debe prever que determinados tipos de artículos pirotécnicos solo estén disponibles a través de expertos autorizados que dispongan de los conocimientos , cualificaciones y experiencia necesarios .
En lo relativo a los artículos pirotécnicos para vehículos , debe tomarse en consideración , en lo que respecta a los requisitos de etiquetado , la práctica actual , así como el hecho de que estos artículos se suministran exclusivamente a usuarios profesionales .
El uso de artículos pirotécnicos y , más concretamente , el uso de artificios de pirotecnia va íntimamente ligado a costumbres y tradiciones culturales sensiblemente divergentes en los diversos Estados miembros .
Ello hace necesario que se permita a los Estados miembros adoptar medidas para limitar la utilización o la venta al público de determinadas categorías de artificios de pirotecnia por razones de seguridad pública u otras .
Es apropiado establecer requisitos esenciales de seguridad para los artículos pirotécnicos a fin de proteger a los consumidores y evitar accidentes .
El fabricante es quien ha de garantizar que los artículos pirotécnicos son conformes a la presente Directiva y cumplen , en especial , sus requisitos esenciales de seguridad .
Si el fabricante no está establecido en la Comunidad , la persona física o jurídica que importe un artículo pirotécnico a la Comunidad debe garantizar que el fabricante ha cumplido sus obligaciones conforme a la presente Directiva o asumir todas las obligaciones del fabricante .
Cuando se cumplan estos requisitos esenciales de seguridad , los Estados miembros no deben poder prohibir , restringir ni obstaculizar la libre circulación de los artículos pirotécnicos .
La presente Directiva se aplica sin perjuicio de las legislaciones nacionales relativas a la concesión de licencias por los Estados miembros a fabricantes , distribuidores e importadores .
A fin de facilitar el procedimiento para demostrar el cumplimiento de los requisitos esenciales de seguridad , se están desarrollando normas armonizadas para el diseño , fabricación y realización de ensayos de los artículos pirotécnicos .
La elaboración , adopción y modificación de las normas europeas armonizadas correrá a cargo del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , del Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) y del Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) .
Estos organismos están reconocidos como competentes para la adopción de normas armonizadas que se elaboran de conformidad con las directrices generales para la cooperación entre los mismos y la Comisión y la Asociación Europea de Libre Comercio , y con arreglo al procedimiento establecido por la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de normas y reglamentaciones técnicas .
En lo relativo a los artículos pirotécnicos para vehículos , debe tenerse en cuenta , tomando en consideración las normas ISO internacionales pertinentes , la orientación internacional de la industria suministradora europea .
En consonancia con « el nuevo enfoque sobre la armonización y normalización técnicas » , los artículos pirotécnicos fabricados conforme a normas armonizadas deben gozar de la presunción de conformidad con los requisitos esenciales de seguridad previstos en la presente Directiva .
La Decisión 93/465 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativa a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad y a las disposiciones referentes al sistema de colocación y utilización del marcado « CE » de conformidad , que van a utilizarse en las directivas de armonización técnica , introdujo métodos armonizados para la aplicación de procedimientos de evaluación de la conformidad .
La aplicación de estos módulos a los artículos pirotécnicos hará posible determinar la responsabilidad de los fabricantes u organismos que participen en el procedimiento de evaluación de la conformidad , teniendo en cuenta la naturaleza de los artículos pirotécnicos correspondientes .
Los organismos notificados deben evaluar como familias de productos los grupos de artículos pirotécnicos cuyo diseño , función o comportamiento sean similares .
Para su puesta en el mercado , los artículos pirotécnicos deben ir provistos de un marcado CE que indique su conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , de manera que puedan circular libremente dentro de la Comunidad .
Con arreglo al nuevo enfoque sobre la armonización y normalización técnicas , es necesario prever un procedimiento de cláusula de salvaguardia que permita cuestionar la conformidad de un artículo pirotécnico o señalar deficiencias .
En este sentido , los Estados miembros deben adoptar todas las medidas oportunas para prohibir o restringir la puesta en el mercado de productos que lleven el marcado CE o para retirarlos del mercado si tales productos ponen en peligro la salud y la seguridad de los consumidores cuando se usan con el fin previsto .
En lo que respecta a la seguridad en el transporte , las normas relativas al transporte de artículos pirotécnicos están contempladas en los convenios y acuerdos internacionales , incluidas las recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas .
Los Estados miembros deben establecer las normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones de las legislaciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva y garantizar su cumplimiento .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
El importador y el fabricante están interesados en suministrar productos seguros , con vistas a evitar los costes de responsabilidad por productos defectuosos que causen daños a los particulares y la propiedad privada .
A este respecto , la Directiva 85/374 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos , complementa la presente Directiva , pues en esa Directiva se prevé un estricto régimen de responsabilidad para los fabricantes e importadores y se asegura un nivel adecuado de protección para los consumidores .
En esa Directiva se establece igualmente que los organismos notificados deben estar debidamente asegurados con respecto a sus actividades profesionales , salvo cuando esa responsabilidad la asuma el Estado miembro con arreglo a la legislación nacional o el Estado miembro sea directamente responsable de la realización de ensayos .
Es indispensable prever un período transitorio que permita la adaptación progresiva para determinados ámbitos de las legislaciones nacionales .
Los fabricantes e importadores necesitan tiempo para ejercer los derechos de que gozaban con arreglo a las normas nacionales vigentes antes de la entrada en vigor de la presente Directiva ; por ejemplo , para vender sus existencias de productos manufacturados .
Además , los períodos transitorios específicos previstos para la aplicación de la presente Directiva ofrecerían tiempo adicional para la adopción de normas armonizadas y garantizarían la rápida aplicación de la presente Directiva , con vistas a mejorar la protección de los consumidores .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva , con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas comunitarias relacionadas con las recomendaciones de las Naciones Unidas , los requisitos de etiquetado de los artículos pirotécnicos y las adaptaciones al progreso técnico de los anexos II y III relativos a los requisitos de seguridad y los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva o completarla mediante la adición de nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objetivos y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece las normas concebidas para lograr la libre circulación de artículos pirotécnicos en el mercado interior , garantizando al mismo tiempo un alto nivel de protección de la salud humana y la seguridad pública y de protección y seguridad de los consumidores , y teniendo en cuenta los aspectos pertinentes de protección del medio ambiente .
La presente Directiva establece los requisitos esenciales de seguridad que deberán cumplir los artículos pirotécnicos para su puesta en el mercado .
La presente Directiva se aplicará a los artículos pirotécnicos tal como se definen en el artículo 2 , puntos 1 a 5 .
La presente Directiva no se aplicará en los siguientes casos :
artículos pirotécnicos destinados al uso no comercial , de conformidad con la legislación nacional , por parte de las fuerzas armadas y la policía o el cuerpo de bomberos ;
equipos incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 96/98 / CE ;
artículos pirotécnicos destinados al uso en la industria aeroespacial ;
pistones de percusión concebidos específicamente para juguetes incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes ;
explosivos incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 93/15 / CEE ;
municiones , esto es , proyectiles y cargas propulsoras y munición de fogueo para armas de fuego de mano portátiles , otras armas de fuego y artillería .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« artículo pirotécnico » : todo artículo que contenga materias explosivas o una mezcla explosiva de materias destinadas a producir un efecto calorífico , luminoso , sonoro , gaseoso o fumígero o una combinación de tales efectos , como consecuencia de reacciones químicas exotérmicas autosostenidas ;
« puesta en el mercado » : primera puesta a disposición en el mercado comunitario de un producto individual , con vistas a su distribución y / o utilización previo pago o gratuitamente .
Los artificios de pirotecnia fabricados por el fabricante para su uso propio y cuyo uso haya sido autorizado por un Estado miembro en su territorio no se considerarán puestos en el mercado ;
« artificio de pirotecnia » : artículo pirotécnico con fines de entretenimiento ;
« artículo pirotécnico destinado al uso en teatros » : artículo pirotécnico diseñado para su utilización en escenarios al aire libre o bajo techo , incluyendo las producciones de cine y televisión , o para usos similares ;
« artículo pirotécnico para vehículos » : componentes de dispositivos de seguridad de un vehículo que contengan materias pirotécnicas utilizadas para la activación de este u otro tipo de dispositivos ;
« fabricante » : persona física o jurídica que diseñe y / o fabrique un artículo pirotécnico o que encargue el diseño y la fabricación del mismo con vistas a su puesta en el mercado , bajo su propio nombre o marca registrada ;
« importador » : toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que , en el transcurso de su actividad , ponga por primera vez a disposición del mercado comunitario un producto de un tercer país ;
« distribuidor » : toda persona física o jurídica integrada en la cadena de distribución que , en el transcurso de su actividad , ponga un producto a disposición del mercado ;
« norma armonizada » : norma europea adoptada por un organismo de normalización europeo por mandato de la Comisión de conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 98/34 / CE , cuyo cumplimiento no es obligatorio ;
« experto » : persona autorizada por los Estados miembros para manipular y / o utilizar en su territorio artificios de pirotecnia de la categoría 4 , artículos pirotécnicos de la categoría T2 destinados al uso en teatros y / u otros artículos pirotécnicos de la categoría P2 , tal como se definen en el artículo 3 .
Artículo 3
Categorización
El fabricante procederá a la categorización de los artículos pirotécnicos según su utilización , su finalidad o su nivel de peligrosidad , incluido su nivel sonoro .
Los organismos notificados a los que se hace referencia en el artículo 10 confirmarán la categorización como parte de los procedimientos de evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 9 .
La categorización será la siguiente :
Artificios de pirotecnia
Categoría 1 : artificios de pirotecnia de muy baja peligrosidad y nivel sonoro insignificante destinados a ser utilizados en zonas delimitadas , incluidos los artificios de pirotecnia destinados a ser utilizados dentro de edificios residenciales .
Categoría 2 : artificios de pirotecnia de baja peligrosidad y bajo nivel sonoro destinados a ser utilizados al aire libre en zonas delimitadas .
Categoría 3 : artificios de pirotecnia de peligrosidad media destinados a ser utilizados al aire libre en zonas de gran superficie y cuyo nivel sonoro no sea perjudicial para la salud humana .
Categoría 4 : artificios de pirotecnia de alta peligrosidad destinados a ser utilizados exclusivamente por expertos , también denominados « artificios de pirotecnia para uso profesional » y cuyo nivel sonoro no sea perjudicial para la salud humana .
Artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros
Categoría T1 : artículos pirotécnicos de baja peligrosidad para su uso sobre el escenario .
Categoría T2 : artículos pirotécnicos para su uso sobre el escenario destinados a ser utilizados exclusivamente por expertos .
Otros artículos pirotécnicos
Categoría P1 : todo artículo pirotécnico que no sea un artificio de pirotecnia ni un artículo pirotécnico destinado al uso en teatros y que presente una baja peligrosidad .
Categoría P2 : todo artículo pirotécnico que no sea un artificio de pirotecnia ni un artículo pirotécnico destinado al uso en teatros y que está destinado a ser manipulado o utilizado exclusivamente por expertos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los procedimientos para la identificación y autorización de dichos expertos .
Artículo 4
Obligaciones del fabricante , del importador y del distribuidor
Los fabricantes garantizarán que los artículos pirotécnicos puestos en el mercado cumplen los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el anexo I.
Si el fabricante no está establecido en la Comunidad , el importador de los artículos pirotécnicos deberá garantizar que el fabricante ha cumplido las obligaciones previstas para este en la presente Directiva o asumirlas él mismo .
El importador podrá ser considerado responsable , en relación con esas obligaciones , por las autoridades y órganos comunitarios .
Los distribuidores deberán proceder con el cuidado necesario , en aplicación de la legislación comunitaria .
En particular , deberán comprobar que el artículo pirotécnico lleva la marca o marcas de conformidad requeridas y va acompañado de los documentos exigidos .
Los fabricantes de artículos pirotécnicos deberán :
presentar el artículo pirotécnico ante el organismo notificado al que se hace referencia en el artículo 10 , que efectuará la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 9 , y
colocar el marcado CE y etiquetar el artículo pirotécnico con arreglo al artículo 11 , y a los artículos 12 o 13 .
Artículo 5
Puesta en el mercado
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que los artículos pirotécnicos puedan ser puestos en el mercado tan solo si cumplen los requisitos de la presente Directiva , si van provistos del marcado CE y si cumplen con las obligaciones relacionadas con la evaluación de la conformidad .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que los artículos pirotécnicos no lleven indebidamente el marcado CE .
Artículo 6
Libre circulación
Los Estados miembros no podrán prohibir , restringir u obstaculizar la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos que cumplan los requisitos de la presente Directiva .
Las disposiciones de la presente Directiva no serán obstáculo para que un Estado miembro , por motivos de orden público , seguridad pública o protección del medio ambiente , adopte medidas que prohíban o restrinjan la posesión , utilización y / o venta al público de los artificios de pirotecnia de las categorías 2 y 3 , de artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros y de otros artículos pirotécnicos .
Los Estados miembros no impedirán que , en ferias , exposiciones o demostraciones para la promoción de artículos pirotécnicos , se presenten y utilicen artículos pirotécnicos que no sean conformes a lo dispuesto en la presente Directiva , siempre que se indique con claridad , mediante un rótulo visible , el nombre y la fecha de la feria , exposición o demostración en cuestión y la no conformidad de los artículos , así como la imposibilidad de adquirir dichos artículos pirotécnicos antes de que el fabricante , cuando esté establecido en la Comunidad , o el importador los hayan hecho conformes .
En dichos acontecimientos deberán tomarse las medidas de seguridad adecuadas , de conformidad con los requisitos que establezcan las autoridades competentes de los Estados miembros pertinentes .
Los Estados miembros no impedirán la libre circulación ni la utilización de artículos pirotécnicos fabricados con fines de investigación , desarrollo y experimentación , y que no sean conformes con las disposiciones de la presente Directiva , siempre que se indique con claridad , mediante un rótulo visible , su no conformidad , así como su no disponibilidad para fines distintos de la investigación , el desarrollo y la experimentación .
Artículo 7
Edades mínimas
Los artículos pirotécnicos no se venderán ni se pondrán a disposición de los consumidores por debajo de las edades mínimas expuestas a continuación :
Categoría 1 : 12 años .
Categoría 2 : 16 años .
Categoría 3 : 18 años .
Otros artículos pirotécnicos y artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros
Categorías T1 y P1 : 18 años .
Los Estados miembros podrán aumentar la edad mínima prevista en el apartado 1 por motivos de orden público o seguridad pública .
Los Estados miembros podrán reducir esta edad para los profesionales del ramo o las personas que sigan una formación en el mismo .
Los fabricantes , importadores y distribuidores no podrán vender o poner a disposición por otros medios los siguientes artículos pirotécnicos , excepto a expertos :
artificios de pirotecnia de la categoría 4 ;
artículos pirotécnicos de la categoría P2 y artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros de la categoría T2 .
Artículo 8
Normas armonizadas
La Comisión , de conformidad con los procedimientos establecidos por la Directiva 98/34 / CE , podrá solicitar a los organismos de normalización europeos la elaboración o revisión de normas europeas en apoyo de la presente Directiva o alentar a los respectivos organismos internacionales a que elaboren o revisen las normas internacionales .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las referencias a dichas normas armonizadas .
Los Estados miembros reconocerán y adoptarán las normas armonizadas publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros considerarán que los artículos pirotécnicos incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva que cumplan con las normas nacionales correspondientes que transponen las normas armonizadas publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , son conformes con los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el anexo I. Los Estados miembros publicarán las referencias de las normas nacionales que trasponen dichas normas armonizadas .
Cuando los Estados miembros adopten la transposición nacional de normas armonizadas , publicarán los números de referencia de dichas transposiciones .
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que las normas armonizadas contempladas en el apartado 2 del presente artículo no cumplen enteramente los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el anexo I , la Comisión o el Estado miembro de que se trate remitirá la cuestión ante el Comité permanente creado por la Directiva 98/34 / CE , especificando los motivos .
El Comité permanente emitirá un dictamen en el plazo de seis meses tras dicha remisión .
A la vista del dictamen del Comité permanente , la Comisión notificará a los Estados miembros las medidas que habrán de adoptarse en lo referente a las normas armonizadas y a la publicación mencionadas en el apartado 2 .
Artículo 9
Procedimientos de evaluación de la conformidad
Para la evaluación de la conformidad de los artículos pirotécnicos , el fabricante seguirá uno de los procedimientos siguientes :
el examen CE de tipo ( módulo B ) mencionado en el anexo II , punto 1 , y a elección del fabricante :
la conformidad con el tipo ( módulo C ) mencionada en el anexo II , punto 2 , o
el procedimiento relativo al aseguramiento de calidad de la producción ( módulo D ) mencionado en el anexo II , punto 3 , o
el procedimiento relativo al aseguramiento de calidad del producto ( módulo E ) , mencionado en el anexo II , punto 4 ;
la verificación de la unidad ( módulo G ) mencionada en el anexo II , punto 5 , o
el procedimiento relativo al aseguramiento global de calidad del producto ( módulo H ) mencionado en el anexo II , punto 6 , en la medida en que se trate de artificios de pirotecnia de la categoría 4 .
Artículo 10
Organismos notificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos que hayan designado para llevar a cabo los procedimientos de evaluación de la conformidad mencionados en el artículo 9 , así como las tareas específicas para las cuales dichos organismos hayan sido designados y los números de identificación que les hayan sido atribuidos previamente por la Comisión .
La Comisión pondrá a disposición del público en su página Internet una lista de los organismos notificados junto con su número de identificación y las tareas para las cuales hayan sido notificados .
Esta velará por que la lista se mantenga actualizada .
Los Estados miembros aplicarán los criterios mínimos que figuran en el anexo III para la evaluación de los organismos que deberán notificarse a la Comisión .
Se presumirá que los organismos que respondan a los criterios de evaluación fijados por las normas armonizadas correspondientes satisfacen los criterios mínimos pertinentes .
Un Estado miembro que notifique a la Comisión un organismo deberá retirar esta notificación si comprueba que dicho organismo ha dejado de cumplir los criterios mencionados en el apartado 3 .
Dicho Estado miembro lo comunicará de inmediato a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Cuando se retire la notificación a un organismo , los certificados de conformidad y los documentos relacionados proporcionados por el organismo en cuestión seguirán teniendo validez , salvo cuando se constate que existe un riesgo inminente y directo para la salud y la seguridad .
La Comisión pondrá a disposición del público en su página Internet la retirada de la notificación al organismo en cuestión .
Artículo 11
Obligatoriedad de colocar el marcado CE
Una vez concluida con éxito la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 9 , los fabricantes colocarán el marcado CE de manera visible , legible e indeleble sobre los artículos pirotécnicos o , si esto no fuera posible , sobre una etiqueta fijada a estos o sobre el embalaje .
La etiqueta deberá estar hecha de manera que no pueda volverse a utilizar .
El modelo que habrá de utilizarse para el marcado CE será conforme con la Decisión 93/465 / CEE .
No se colocará sobre los artículos pirotécnicos ninguna marca ni inscripción que pueda inducir a error a terceros sobre el significado y la forma del marcado CE .
Podrá colocarse en los artículos pirotécnicos cualquier otro marcado , siempre que no reduzca la visibilidad ni la legibilidad del marcado CE .
Cuando los artículos pirotécnicos estén también contemplados en otra legislación comunitaria relativa a otros aspectos y que prescriba el marcado CE , este marcado indicará que dichos artículos se presumen también conformes con las disposiciones de las otras directivas que les sean aplicables .
Artículo 12
Etiquetado de artículos distintos de los artículos pirotécnicos para vehículos
Los fabricantes garantizarán que los artículos pirotécnicos distintos de los artículos pirotécnicos para vehículos estén etiquetados debidamente de manera visible , legible e indeleble en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro en el que se pondrá en venta el artículo .
En el etiquetado de los artículos pirotécnicos deberán figurar , como mínimo , el nombre y la dirección del fabricante o , en caso de que el fabricante no esté establecido en la Comunidad , el nombre del fabricante y el nombre y la dirección del importador , el nombre y tipo de artículo , la edad mínima que se indica en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , la categoría correspondiente y las instrucciones de uso , el año de producción para los artificios de pirotecnia de las categorías 3 y 4 , y , si procede , la distancia mínima de seguridad .
El etiquetado incluirá la cantidad neta equivalente de material explosivo activo .
En los artificios de pirotecnia figurará , además , como mínimo , la siguiente información :
Categoría 1 : si procede , « para uso exclusivo al aire libre » y distancia de seguridad mínima .
Categoría 2 : « para uso exclusivo al aire libre » y , si procede , distancia(s ) de seguridad mínima(s ) .
Categoría 3 : « para uso exclusivo al aire libre » y distancia(s ) de seguridad mínima(s ) .
Categoría 4 : « para ser utilizados exclusivamente por expertos » y distancia(s ) de seguridad mínima(s ) .
Los artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros contendrán además , como mínimo , la siguiente información :
Categoría T1 : si procede , « para uso exclusivo al aire libre » y distancia de seguridad mínima .
Categoría T2 : « para ser utilizados exclusivamente por expertos » y distancia(s ) de seguridad mínima(s ) .
Si el artículo pirotécnico no dispone de espacio suficiente para los requisitos de etiquetado mencionados en los apartados 2 a 4 , la información se proporcionará en la unidad de embalaje más pequeña .
Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán a los artículos pirotécnicos que se presenten en ferias , exposiciones y demostraciones para la promoción de artículos pirotécnicos , según lo estipulado en el artículo 6 , apartado 3 , o que se fabriquen con fines de investigación , desarrollo y experimentación , según lo estipulado en el artículo 6 , apartado 4 .
Artículo 13
Etiquetado de los artículos pirotécnicos para vehículos
En el etiquetado de los artículos pirotécnicos para vehículos deberán figurar el nombre del fabricante — o , en caso de que el fabricante no esté establecido en la Comunidad , el nombre del importador — , el nombre y tipo de artículo y las instrucciones de seguridad .
Si el artículo no dispone de espacio suficiente para los requisitos de etiquetado mencionados en el apartado 1 , la información se proporcionará en el embalaje del artículo .
Se facilitará al usuario profesional una ficha de datos de seguridad compilada de conformidad con el anexo de la Directiva 2001/58 / CE de la Comisión , de 27 de julio de 2001 , que modifica por segunda vez la Directiva 91/155 / CEE , en la lengua solicitada por este . La ficha de datos de seguridad se facilitará en papel o por vía electrónica , siempre y cuando el destinatario cuente con los medios necesarios para acceder a ella .
Artículo 14
Control de mercado
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los artículos pirotécnicos solo se pongan en el mercado si , habiendo sido almacenados de manera adecuada y utilizados para los fines previstos , no suponen un peligro para la salud ni para la seguridad de las personas .
Los Estados miembros realizarán regularmente inspecciones de los artículos pirotécnicos en el momento de entrada en el territorio de la Comunidad y en las plantas de almacenamiento y producción .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se transfieran artículos pirotécnicos en el interior de la Comunidad , se cumplan los requisitos de seguridad en general y de la seguridad y protección públicas que establece la presente Directiva .
Los Estados miembros organizarán y efectuarán un control adecuado de los productos puestos en el mercado , teniendo debidamente en cuenta la presunción de conformidad de los productos provistos del marcado CE .
Los Estados miembros informarán anualmente a la Comisión sobre sus actividades de control de mercado .
Si un Estado miembro comprueba que un artículo pirotécnico provisto de un marcado CE y utilizado para los fines previstos , puede poner en peligro la salud o la seguridad de las personas , podrá tomar todas las medidas provisionales necesarias para retirar dicho artículo del mercado , prohibir su puesta en el mercado o restringir su libre circulación .
Cuando el Estado miembro en cuestión haga uso de esta facultad , informará a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión pondrá a disposición del público en su página Internet los nombres de los artículos que , de conformidad con el apartado 6 , hayan sido retirados del mercado , hayan sido prohibidos o cuya puesta en el mercado esté restringida .
Artículo 15
Información rápida sobre productos que entrañen riesgos graves
Si un Estado miembro tiene motivos suficientes para creer que un artículo pirotécnico entraña un grave riesgo para la salud o la seguridad de las personas en la Comunidad , informará a la Comisión y al resto de los Estados miembros de ello y llevará a cabo la evaluación adecuada .
Informará asimismo a la Comisión y al resto de los Estados miembros sobre los antecedentes y resultados de dicha evaluación .
Artículo 16
Cláusula de salvaguardia
Si la Comisión considera que las medidas nacionales están justificadas , los otros Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para velar por que el artículo que no es seguro sea retirado de sus mercados nacionales , e informarán a la Comisión al respecto .
Si la Comisión considera que las medidas nacionales no están justificadas , serán retiradas por el Estado miembro en cuestión .
Cuando las medidas provisionales a que hace referencia el apartado 1 se basen en una deficiencia de las normas armonizadas , la Comisión remitirá esta cuestión al Comité permanente creado por la Directiva 98/34 / CE si el Estado miembro que adoptó originalmente las medidas mantiene su postura , y la Comisión o ese Estado miembro iniciarán el procedimiento contemplado en el artículo 8 .
Cuando un artículo pirotécnico no sea conforme pero vaya provisto del marcado CE , el Estado miembro competente adoptará las medidas oportunas contra quien quiera que sea el responsable de la colocación del marcado e informará de ello a la Comisión .
La Comisión informará al resto de los Estados miembros .
Artículo 17
Decisiones que implican denegación o restricción
Toda medida adoptada en virtud de la presente Directiva :
para prohibir o limitar la puesta en el mercado de un producto , o
para retirar un producto del mercado ,
expondrá los motivos exactos en los que se basa .
Dichas medidas se notificarán cuanto antes al interesado , indicándole al mismo tiempo las vías de recurso que le ofrece la legislación del Estado miembro de que se trate y los plazos para la presentación de los recursos .
En el caso de la medida contemplada en el apartado 1 , el interesado deberá tener la oportunidad de presentar su punto de vista de antemano , a menos que dicha consulta no sea posible dada la urgencia de la medida requerida , sobre todo si viene justificada por requisitos de protección de la salud pública o de la seguridad .
Artículo 18
Medidas de aplicación
Las medidas siguientes destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , y a completarla mediante la adición de nuevos elementos no esenciales , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , a saber :
adaptaciones necesarias para tener en cuenta cualquier futura modificación de las Recomendaciones de las Naciones Unidas ;
adaptaciones a los avances técnicos de los anexos II y III ;
adaptaciones a los requisitos de etiquetado que establecen los artículos 12 y 13 .
Las medidas siguientes se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 3 :
la creación de un sistema de trazabilidad , incluyendo un número de registro y el registro a escala de la UE para identificar los tipos de artículos pirotécnicos y su fabricante ;
la fijación de unos criterios comunes para la recogida y actualización periódicas de datos sobre accidentes relacionados con artículos pirotécnicos .
Artículo 19
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 20
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones de la legislación nacional adoptadas de conformidad con la presente Directiva y garantizarán su cumplimiento .
Dichas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros adoptarán igualmente las medidas necesarias para poder interceptar envíos de artículos pirotécnicos que no cumplan con la presente Directiva .
Artículo 21
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 4 de enero de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 4 de julio de 2010 para los artificios de pirotecnia de las categorías 1 , 2 y 3 y a partir del 4 de julio de 2013 para otros artículos pirotécnicos , los artificios de pirotecnia de la categoría 4 y los artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Las autorizaciones nacionales concedidas antes de la fecha correspondiente indicada en el apartado 2 continuarán siendo válidas en el territorio del Estado miembro que las concedió hasta su fecha de expiración o por un plazo máximo de diez años desde la entrada en vigor de la Directiva , optándose siempre por el plazo menor .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , las autorizaciones nacionales para los artículos pirotécnicos para vehículos concedidas antes de la fecha correspondiente indicada en el apartado 2 continuarán siendo válidas hasta su expiración .
Artículo 22
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 23
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 195 de 18.8.2006 , p. 7 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de abril de 2007 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 97 ) .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
DO C 136 de 4.6.1985 , p. 1 .
DO C 91 de 16.4.2003 , p. 7 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 220 de 30.8.1993 , p. 23 .
DO L 210 de 7.8.1985 , p. 29 .
Directiva modificada por la Directiva 1999/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 141 de 4.6.1999 , p. 20 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 24 .
ANEXO I
Requisitos esenciales de seguridad
Todo artículo pirotécnico deberá cumplir las características de funcionamiento especificadas por el fabricante al organismo notificado con el fin de garantizar la máxima seguridad y fiabilidad .
Todo artículo pirotécnico deberá diseñarse y fabricarse de tal manera que pueda ser eliminado en condiciones seguras mediante un procedimiento adecuado con un impacto mínimo para el medio ambiente .
Todo artículo pirotécnico deberá funcionar correctamente cuando sea utilizado para los fines previstos .
Todo artículo pirotécnico deberá probarse en condiciones reales .
Si esto no fuera posible en un laboratorio , los ensayos deberán efectuarse en las condiciones correspondientes a la utilización prevista del artículo pirotécnico .
Deberán considerarse o someterse a ensayos — cuando proceda — las siguientes propiedades e información :
diseño , fabricación y propiedades características , incluida la composición química ( masa y porcentaje de materias utilizadas ) y dimensiones ;
estabilidad física y química del artículo pirotécnico en todas las condiciones medioambientales normales o previsibles ;
sensibilidad al transporte y a la manipulación en condiciones normales o previsibles ;
compatibilidad de todos los componentes en lo que se refiere a su estabilidad química ;
resistencia del artículo pirotécnico a la humedad cuando se tenga la intención de utilizarlo en condiciones de humedad o en mojado , y cuando su seguridad o fiabilidad puedan verse adversamente afectadas por la humedad ;
resistencia a altas y bajas temperaturas cuando se tenga intención de mantener o utilizar el artículo pirotécnico a dichas temperaturas y su seguridad o fiabilidad puedan verse adversamente afectadas al enfriar o calentar un componente o el artículo pirotécnico en su conjunto ;
dispositivo de seguridad para prevenir una iniciación o ignición fortuita o extemporánea ;
instrucciones convenientes y , en su caso , observaciones relativas a la seguridad de manipulación , almacenamiento , utilización ( incluidas las distancias de seguridad ) y eliminación en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro receptor ;
capacidad del artículo pirotécnico , de su envoltura o de otros componentes para resistir el deterioro en condiciones normales o previsibles de almacenamiento ;
indicación de todos los dispositivos y accesorios necesarios e instrucciones de manejo para un funcionamiento fiable y seguro del artículo pirotécnico .
Durante el transporte y las manipulaciones normales , salvo que hayan sido especificadas en las instrucciones del fabricante , los artículos pirotécnicos deberán contener la composición pirotécnica .
Los artículos pirotécnicos no contendrán :
sustancias explosivas comerciales , a excepción de la pólvora negra o composición detonante ;
explosivos militares .
Los diversos grupos de artículos pirotécnicos deben asimismo cumplir como mínimo los requisitos siguientes :
El fabricante clasificará los artificios de pirotecnia en diferentes categorías de conformidad con el artículo 3 , según su contenido neto en explosivos , distancias de seguridad , niveles sonoros o similares .
La categoría se indicará claramente en la etiqueta :
para los artificios de pirotecnia de la categoría 1 , se deberán cumplir las siguientes condiciones :
la distancia de seguridad deberá ser igual o superior a 1 metro . No obstante , si procede , la distancia de seguridad podrá ser inferior ,
el nivel sonoro máximo no podrá exceder los 120 dB ( A , imp ) o un valor equivalente de nivel sonoro medido por otro método apropiado , a la distancia de seguridad ,
la categoría 1 no incluirá petardos , baterías de petardos , truenos ni baterías de truenos ,
los truenos de impacto de la categoría 1 no contendrán más de 2,5 mg de fulminato de plata ;
para los artificios de pirotecnia de la categoría 2 , se deberán cumplir las siguientes condiciones :
la distancia de seguridad deberá ser igual o superior a 8 metros . No obstante , si procede , la distancia de seguridad podrá ser inferior ,
el nivel sonoro máximo no podrá exceder los 120 dB ( A , imp ) o un valor equivalente de nivel sonoro medido por otro método apropiado , a la distancia de seguridad .
para los artificios de pirotecnia de la categoría 3 , se deberán cumplir las siguientes condiciones :
la distancia de seguridad deberá ser igual o superior a 15 metros . No obstante , si procede , la distancia de seguridad podrá ser inferior ,
Los artificios de pirotecnia solo podrán estar fabricados con materiales que supongan un riesgo mínimo para la salud , la propiedad y el medio ambiente en materia de residuos .
El dispositivo de ignición deberá ser claramente visible o deberá estar indicado mediante etiquetado o instrucciones .
Los artificios de pirotecnia no se moverán de manera errática ni imprevisible .
Los artificios de pirotecnia de las categorías 1 , 2 y 3 deberán estar protegidos contra la ignición fortuita , bien mediante una cobertura protectora , mediante el embalaje , o bien como parte del diseño del propio producto .
Los artificios de pirotecnia de la categoría 4 deberán estar protegidos contra la ignición fortuita por métodos especificados por el fabricante .
Los artículos pirotécnicos deberán estar diseñados de tal manera que representen un riesgo mínimo para la salud , la propiedad y el medio ambiente en condiciones normales de uso .
Los artículos pirotécnicos deberán estar diseñados de tal manera que los residuos del producto representen un riesgo mínimo para la salud , la propiedad y el medio ambiente cuando se produzca una iniciación involuntaria .
Si procede , el artículo pirotécnico deberá funcionar de manera adecuada hasta la fecha de caducidad del producto especificada por el fabricante .
Dispositivos de ignición
Los dispositivos de ignición deberán ser capaces de iniciarse de manera fiable y tener una capacidad de iniciación suficiente en condiciones de uso normales o previsibles .
Los dispositivos de ignición deberán estar protegidos contra las descargas electrostáticas en condiciones de almacenamiento y uso normales o previsibles .
Los sistemas de ignición electrónica deberán estar protegidos contra los campos electromagnéticos en condiciones de almacenamiento y uso normales o previsibles .
La cubierta de las mechas deberá poseer la suficiente resistencia mecánica y proteger adecuadamente el contenido de explosivo cuando se expongan a una tensión mecánica normal o previsible .
Los parámetros de los tiempos de combustión de las mechas deberán suministrarse con el producto .
Las características eléctricas ( por ejemplo , corriente de seguridad , resistencia , etc. ) de los sistemas de ignición eléctrica deberán suministrarse con el producto .
Los cables de los sistemas de ignición eléctrica deberán estar suficientemente aislados y poseer la suficiente resistencia mecánica , incluida la solidez de la unión al iniciador , habida cuenta del uso previsto .
ANEXO II
MÓDULO B : examen CE de tipo
Este módulo describe la parte del procedimiento mediante la cual un organismo notificado comprueba y certifica que una muestra representativa de la producción considerada cumple los requisitos de la Directiva 2007/23 / CE ( en lo sucesivo , « la presente Directiva » ) que le son aplicables .
El fabricante presentará la solicitud del examen CE de tipo ante el organismo notificado de su elección .
Dicha solicitud comprenderá :
el nombre y la dirección del fabricante ;
una declaración por escrito en la que se precise que la misma solicitud no ha sido presentada ante otro organismo notificado ;
la documentación técnica descrita en el punto 3 .
El solicitante pondrá a disposición del organismo notificado una muestra del producto representativa de la producción considerada , denominado en lo sucesivo « el tipo » .
El organismo notificado podrá pedir otras muestras si así lo exige el programa de ensayos .
La documentación técnica deberá permitir la evaluación de la conformidad del artículo con los requisitos de la presente Directiva .
Cuando sea necesario para dicha evaluación , la documentación técnica deberá cubrir el diseño , la fabricación y el funcionamiento del artículo e incluir :
una descripción general del tipo ;
los planos de diseño y de fabricación , y los esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ;
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de dichos planos y esquemas , y del funcionamiento del artículo ;
una lista de las normas armonizadas previstas en el artículo 8 de la presente Directiva , aplicadas total o parcialmente , y la descripción de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva cuando no se hayan aplicado las normas armonizadas contempladas en el artículo 8 de la presente Directiva ;
los resultados de los cálculos de diseño realizados , de los controles efectuados , etc. ;
los informes sobre los ensayos .
El organismo notificado deberá :
examinar la documentación técnica , comprobar que el tipo ha sido fabricado de acuerdo con la documentación técnica y establecer los elementos que han sido diseñados de acuerdo con las disposiciones aplicables de las normas armonizadas a las que se refiere el artículo 8 de la presente Directiva y los elementos que han sido diseñados sin aplicar las disposiciones correspondientes de dichas normas armonizadas ;
realizar o hacer realizar los controles apropiados y los ensayos necesarios para comprobar si las soluciones adoptadas por el fabricante cumplen los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva cuando las normas armonizadas a las que se refiere el artículo 8 de la presente Directiva no se hayan aplicado ;
realizar o hacer realizar los controles apropiados y los ensayos necesarios para comprobar si las normas armonizadas correspondientes se han aplicado cuando el fabricante haya elegido utilizar estas ;
ponerse de acuerdo con el solicitante sobre el lugar donde se efectuarán los controles y los ensayos necesarios .
Si el tipo cumple las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , el organismo notificado expedirá al solicitante un certificado de examen CE de tipo .
El certificado incluirá el nombre y la dirección del fabricante , las conclusiones del control y los datos necesarios para identificar el tipo aprobado .
Se adjuntará al certificado una lista de las partes significativas de la documentación técnica , de la que el organismo notificado conservará una copia .
Cuando se deniegue la expedición del certificado de tipo al fabricante , el organismo notificado deberá motivar su negativa de forma detallada .
Se deberá establecer un procedimiento de recurso .
El solicitante informará al organismo notificado que tenga en su poder la documentación técnica relativa al certificado CE de tipo de cualquier modificación del artículo aprobado que deba recibir una nueva aprobación si dichas modificaciones afectan a la conformidad con los requisitos esenciales o a las condiciones previstas de utilización del artículo .
Esta nueva aprobación se expedirá en forma de complemento al certificado original de examen CE de tipo .
Cada organismo notificado comunicará a los otros organismos notificados la información pertinente sobre los certificados de examen CE de tipo y sus complementos , expedidos o retirados .
Los demás organismos notificados pueden recibir copias de los certificados de examen CE de tipo y / o de sus complementos .
Los anexos de los certificados quedarán a disposición de los demás organismos notificados .
El fabricante deberá conservar una copia de los certificados de examen CE de tipo y de sus complementos junto con la documentación técnica durante un plazo de por lo menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del artículo .
Cuando el fabricante no esté establecido en la Comunidad , esta obligación de conservar disponible la documentación técnica corresponderá a la persona responsable de la puesta en el mercado del producto .
MÓDULO C : conformidad con el tipo
Este módulo describe la parte del procedimiento mediante la cual el fabricante asegura y declara que los artículos pirotécnicos en cuestión son conformes con el tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y cumplen los requisitos de la presente Directiva que les son aplicables .
El fabricante colocará el marcado CE en cada artículo pirotécnico y hará una declaración escrita de conformidad .
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación garantice la conformidad de los productos fabricados con el tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y con los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva .
El fabricante deberá conservar una copia de la declaración de conformidad durante un plazo de por lo menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del artículo .
Un organismo notificado de elección del fabricante realizará o hará realizar controles del artículo a intervalos aleatorios .
Se someterá a control una muestra adecuada de los artículos acabados , tomada in situ por el organismo notificado y , para comprobar que el artículo se ajusta a los requisitos de la presente Directiva , se efectuarán ensayos adecuados , definidos en la norma armonizada aplicable a que se refiere el artículo 8 de la presente Directiva .
En caso de que uno o varios ejemplares de los artículos controlados no cumplan dichos requisitos , el organismo notificado adoptará las medidas necesarias .
El fabricante colocará , bajo la responsabilidad del organismo notificado , el número de identificación de este durante el proceso de fabricación .
MÓDULO D : aseguramiento de calidad de la producción
Este módulo describe el procedimiento mediante el cual el fabricante que cumpla las obligaciones establecidas en el punto 2 , asegura y declara que los artículos pirotécnicos en cuestión son conformes con el tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y cumplen los requisitos de la presente Directiva .
El fabricante colocará el marcado CE en cada artículo y hará una declaración escrita de conformidad .
El marcado CE irá acompañado del número de identificación del organismo notificado responsable de la vigilancia a que se refiere el punto 4 .
Sistema de calidad
El fabricante presentará , ante un organismo notificado de su elección , una solicitud de evaluación del sistema de calidad relativo a los artículos pirotécnicos de que se trate .
toda la información pertinente según la categoría de artículo pirotécnico de que se trate ;
la documentación relativa al sistema de calidad ;
la documentación técnica del tipo aprobado y una copia del certificado de examen CE de tipo .
El sistema de calidad deberá asegurar la conformidad de los artículos pirotécnicos con el tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo y con los requisitos de la Directiva que les son aplicables .
Todos los elementos , requisitos y disposiciones adoptados por el fabricante deberán figurar en una documentación llevada de manera sistemática y ordenada en forma de medidas , procedimientos e instrucciones , todos ellos por escrito .
Dicha documentación del sistema de calidad deberá permitir una interpretación uniforme de los programas de calidad , planos , manuales y expedientes de calidad .
En especial , incluirá una descripción adecuada de :
los objetivos de calidad , el organigrama y las responsabilidades y poderes del personal de gestión en lo que se refiere a la calidad de los artículos pirotécnicos ;
las técnicas de fabricación , de control de calidad y de aseguramiento de la calidad y los procedimientos y medidas sistemáticas aplicadas ;
los controles y ensayos que se efectuarán antes , durante y después de la fabricación y su frecuencia ;
los expedientes de calidad , tales como los informes de inspección , los datos sobre ensayos y calibración , y los informes sobre la cualificación del personal afectado ;
los medios con los que se supervisa la consecución de la calidad de los artículos pirotécnicos exigida y el funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
El organismo notificado evaluará el sistema de calidad para determinar si cumple los requisitos a que se refiere el punto 3.2 .
Cuando este aplique la norma armonizada correspondiente , se dará por supuesta la conformidad con dichos requisitos .
El equipo de auditores contará por lo menos con un miembro que posea experiencia en la evaluación de la tecnología del producto de que se trate .
El procedimiento de evaluación incluirá una visita de inspección a las instalaciones del fabricante .
La decisión de evaluación debidamente motivada deberá ser notificada al fabricante .
Esta incluirá las conclusiones del control .
El fabricante se comprometerá a cumplir las obligaciones que se deriven del sistema de calidad tal como esté aprobado y a mantenerlo de forma que siga resultando adecuado y eficaz .
El fabricante mantendrá informado al organismo notificado que haya aprobado el sistema de calidad de cualquier adaptación que se prevea en dicho sistema .
El organismo notificado deberá evaluar las modificaciones propuestas y decidir si el sistema de calidad modificado responde aún a los requisitos mencionados en el punto 3.2 o si es necesaria una nueva evaluación .
Vigilancia bajo la responsabilidad del organismo notificado
El objeto de la vigilancia consiste en verificar que el fabricante cumple debidamente las obligaciones que le impone el sistema de calidad aprobado .
El fabricante permitirá la entrada del organismo notificado en las fábricas , almacenes e instalaciones de inspección y ensayos , a efectos de inspección , y le proporcionará toda la información necesaria , en especial :
la documentación relativa al sistema de calidad ;
los expedientes de calidad , tales como los informes de inspección , los datos sobre ensayos y calibración , y los informes sobre la cualificación del personal afectado .
El organismo notificado efectuará periódicamente auditorías a fin de asegurarse de que el fabricante mantiene y aplica el sistema de calidad , y facilitará un informe de la auditoría al fabricante .
Por otra parte , el organismo notificado podrá efectuar visitas sin previo aviso al fabricante .
En el transcurso de dichas visitas , el organismo notificado podrá efectuar o hacer efectuar ensayos con objeto de comprobar , si se considera necesario , el buen funcionamiento del sistema de calidad .
El organismo notificado presentará al fabricante un informe de la visita y , si se hubiese realizado algún ensayo , un informe del mismo .
Durante al menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del artículo , el fabricante tendrá a disposición de las autoridades nacionales :
la documentación a que se refiere el punto 3.1 , letra b ) ;
la documentación relativa a las actualizaciones citadas en el punto 3.4 , párrafo segundo ;
las decisiones e informes del organismo notificado a que se hace referencia en el punto 3.4 , párrafo cuarto , y en los puntos 4.3 y 4.4 .
Cada organismo notificado deberá comunicar a los demás organismos notificados la información pertinente relativa a las aprobaciones de los sistemas de calidad expedidas o retiradas .
MÓDULO E : aseguramiento de calidad del producto
Este módulo describe el procedimiento mediante el cual el fabricante que cumpla las obligaciones establecidas en el punto 2 asegura y declara que los artículos pirotécnicos son conformes al tipo descrito en el certificado de examen CE de tipo .
El fabricante presentará ante un organismo notificado de su elección una solicitud de evaluación del sistema de calidad relativo a sus artículos pirotécnicos .
toda la información pertinente según la categoría pirotécnica de que se trate ;
De acuerdo con el sistema de calidad , se examinará cada artículo pirotécnico y se realizarán los ensayos adecuados según la norma o normas armonizadas pertinentes citadas en el artículo 8 de la presente Directiva , o bien ensayos equivalentes , con el fin de garantizar la conformidad del artículo con los requisitos correspondientes de la presente Directiva .
En especial , incluirá una descripción adecuada de :
los objetivos de calidad , el organigrama y las responsabilidades y poderes del personal de gestión en lo que se refiere a la calidad de los productos ;
los controles y ensayos que se efectuarán después de la fabricación ;
los medios con los que se supervisa el funcionamiento eficaz del sistema de calidad ;
los expedientes de calidad , como los informes de inspección y los datos sobre ensayos y calibración y los informes sobre la cualificación del personal afectado .
Cuando este aplique la norma armonizada correspondiente , se dará por supuesta la conformidad con dichos requisitos .
El fabricante mantendrá informado al organismo notificado que haya aprobado el sistema de calidad de cualquier adaptación que se prevea en dicho sistema .
El organismo notificado deberá evaluar las modificaciones propuestas y decidir si el sistema de calidad modificado responde aún a los requisitos contemplados en el punto 3.2 o si es necesaria una nueva evaluación .
la documentación técnica ;
los expedientes de calidad , tales como los informes de inspección , los datos sobre ensayos y calibración , y los informes sobre la cualificación del personal afectado .
El organismo notificado efectuará periódicamente auditorías a fin de asegurarse de que el fabricante mantiene y aplica el sistema de calidad , y facilitará un informe de la auditoría al fabricante .
Por otra parte , el organismo notificado podrá efectuar visitas sin previo aviso al fabricante .
Dicho organismo presentará al fabricante un informe de la visita y , si se hubiese realizado algún ensayo , un informe del mismo .
Durante al menos diez años a partir de la última fecha de fabricación del artículo , el fabricante tendrá a disposición de las autoridades nacionales :
la documentación relativa a las actualizaciones citadas en el punto 3.4 , párrafo segundo ;
Cada organismo notificado deberá comunicar a los demás organismos notificados la información pertinente relativa a las aprobaciones de los sistemas de calidad expedidas o retiradas .
MÓDULO G : verificación de la unidad
Este módulo describe el procedimiento mediante el cual el fabricante asegura y declara que los artículos pirotécnicos que hayan obtenido el certificado mencionado en el punto 2 cumplen los requisitos correspondientes de la presente Directiva .
El fabricante colocará el marcado CE en cada artículo pirotécnico y hará una declaración de conformidad .
El organismo notificado examinará el artículo pirotécnico y realizará los ensayos adecuados definidos en la norma o normas armonizadas pertinentes mencionadas en el artículo 8 de la presente Directiva , o bien ensayos equivalentes con el fin de garantizar la conformidad del artículo con los requisitos correspondientes de la presente Directiva .
El organismo notificado colocará o mandará colocar su número de identificación en el artículo pirotécnico aprobado y expedirá un certificado de conformidad relativo a los ensayos efectuados .
La documentación técnica deberá permitir la evaluación de la conformidad del artículo pirotécnico con los requisitos de la presente Directiva y la comprensión de su diseño , fabricación y funcionamiento .
Cuando resulte necesario para la evaluación , la documentación incluirá :
una descripción general del tipo ;
los planos de diseño y de fabricación , los esquemas de los componentes , subconjuntos y circuitos ;
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de los planos de diseño y de fabricación , de los esquemas de los componentes , subconjuntos y circuitos y del funcionamiento del artículo pirotécnico ;
los resultados de los cálculos de diseño realizados y de los controles efectuados ;
MÓDULO H : aseguramiento global de calidad del producto
Este módulo describe el procedimiento mediante el cual el fabricante que cumpla las obligaciones establecidas en el punto 2 asegura y declara que los productos en cuestión cumplen los requisitos correspondientes de la presente Directiva .
El fabricante o su importador colocarán el marcado CE en cada artículo y harán una declaración escrita de conformidad .
El fabricante deberá aplicar un sistema aprobado de calidad para el diseño y la producción , así como para la inspección final y los ensayos de los artículos pirotécnicos , según lo especificado en el punto 3 , y estará sujeto a la vigilancia a que se refiere el punto 4 .
El fabricante presentará una solicitud de evaluación de su sistema de calidad ante un organismo notificado .
la documentación relativa al sistema de calidad .
El sistema de calidad deberá asegurar la conformidad del artículo con los requisitos de la presente Directiva .
los objetivos de calidad , el organigrama y las responsabilidades y poderes del personal de gestión en lo que se refiere al diseño y la calidad de los productos ;
las especificaciones técnicas de construcción incluidas las normas aplicadas así como , cuando no se apliquen plenamente las normas mencionadas en el artículo 8 de la presente Directiva , los medios con los que debe garantizarse el cumplimiento de los requisitos básicos pertinentes de la presente Directiva ;
las técnicas para el control y la inspección de los resultados del desarrollo , los procedimientos y las medidas sistemáticas aplicadas para el desarrollo de los productos pertenecientes a la categoría de productos correspondiente ;
las técnicas de fabricación , de control de calidad y de aseguramiento de la calidad y los procedimientos y las medidas sistemáticas aplicados ;
los medios con los que se supervisa la consecución del diseño y de la calidad del producto exigidos , así como el funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
El procedimiento de evaluación incluirá una visita de inspección a las instalaciones del fabricante .
El fabricante mantendrá continuamente informado al organismo notificado que haya aprobado el sistema de calidad de todas las actualizaciones propuestas del sistema de calidad .
Vigilancia CE bajo la responsabilidad del organismo notificado
El objetivo de la vigilancia CE consiste en comprobar que el fabricante cumple debidamente las obligaciones que le impone el sistema de calidad aprobado .
los expedientes de calidad previstos por el sistema de calidad para el ámbito del desarrollo , como resultados de análisis , cálculos y ensayos ;
los expedientes de calidad previstos por el sistema de calidad para el ámbito de la fabricación , tales como los informes de inspección , los datos sobre ensayos y calibración , y los informes sobre la cualificación del personal afectado .
ANEXO III
Criterios mínimos que deberán tener en cuenta los Estados miembros en relación con los organismos responsables de la evaluación de la conformidad
El organismo , su director y el personal encargado de llevar a cabo las operaciones de verificación no podrán ser ni el diseñador , ni el fabricante , ni el suministrador , ni el instalador ni el importador de los artículos pirotécnicos que se controlen , ni tampoco el mandatario de ninguna de estas personas .
Tampoco podrán intervenir , ni directamente ni como mandatarios , en el diseño , la construcción , la puesta en el mercado , el mantenimiento o la importación de dichos artículos pirotécnicos .
Ello no excluye la posibilidad de un intercambio de información técnica entre el fabricante y el organismo .
El organismo y el personal encargado del control deberán ejecutar las operaciones de verificación con la mayor integridad profesional y la mayor competencia técnica posibles , y deberán estar libres de cualquier presión o coacción , especialmente de orden económico , que puedan influenciar su juicio o los resultados de su inspección , sobre todo las que procedan de personas o agrupaciones de personas interesadas en los resultados de las verificaciones .
El organismo deberá contar con personal suficiente y con los medios necesarios para llevar a cabo de forma adecuada las tareas técnicas y administrativas relativas a la ejecución de las verificaciones ; asimismo , deberá tener acceso al material necesario para las verificaciones de carácter excepcional .
El personal encargado de las inspecciones deberá poseer :
una formación técnica y profesional adecuada ;
un conocimiento satisfactorio de las prescripciones relativas a los controles que efectúe y práctica suficiente en la realización de dichos controles ;
la aptitud necesaria para redactar los certificados , actas e informes en los que se plasman los controles efectuados .
Deberá garantizarse la imparcialidad del personal encargado de las inspecciones .
Su remuneración no deberá estar en función ni del número de controles que efectúe ni de los resultados de estos .
El organismo deberá suscribir un seguro de responsabilidad civil , a menos que dicha responsabilidad esté cubierta por el Estado con arreglo al Derecho nacional o que sea el Estado miembro el que lleve a cabo los controles directamente .
El personal del organismo estará obligado a guardar el secreto profesional sobre toda la información a que acceda en el ejercicio de sus funciones ( salvo respecto a las autoridades administrativas competentes del Estado en el que ejerza sus actividades ) con arreglo a la presente Directiva o a cualquier disposición de Derecho interno que la desarrolle .
ANEXO IV
Marcado de conformidad
El marcado CE de conformidad está compuesto de las iniciales « CE » tal como figura en el grafismo siguiente :
En caso de que se reduzca o aumente el marcado , deberán respetarse las mismas proporciones que indica la escala del anterior grafismo .
Si un Estado miembro está en desacuerdo con las medidas provisionales adoptadas por otro Estado miembro de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , o si la Comisión considera que tales medidas son contrarias a la legislación comunitaria , la Comisión consultará sin demora a todas las partes implicadas , evaluará las medidas y dictaminará si está justificada o no . La Comisión comunicará su dictamen a los Estados miembros e informará a las partes interesadas .
El fabricante deberá aplicar un sistema aprobado de calidad para la producción , así como para la inspección final y los ensayos de los artículos pirotécnicos según lo especificado en el punto 3 ; estará sujeto a la vigilancia a que se refiere el punto 4 .
El fabricante deberá aplicar un sistema aprobado de calidad para la inspección final y los ensayos de los artículos pirotécnicos según lo especificado en el punto 3 ; estará sujeto a la vigilancia a que se refiere el punto 4 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 11 de noviembre de 2010
sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo
( refundición )
( BCE/2010/21 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , el artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2006/17 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo [ 1 ] , se ha modificado sustancialmente varias veces .
Puesto que ha de modificarse nuevamente , en particular en lo que se refiere a la cobertura del riesgo de tipos de interés , debe refundirse en beneficio de la claridad .
La Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 2 ] , a la que se refiere la Decisión BCE/2006/17 , ha sido refundida y derogada por la Orientación BCE/2010/20 , de 11 de noviembre de 2010 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
Los términos definidos en el artículo 1 de la Orientación BCE/2010/20 tendrán igual significado cuando aparezcan en la presente Decisión .
Otros términos técnicos empleados en la presente Decisión tendrán el significado establecido en el anexo II de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Las normas establecidas en la presente Decisión se aplicarán a las cuentas anuales del Banco Central Europeo ( BCE ) , que comprenden el balance , las partidas registradas en las cuentas fuera del balance , la cuenta de pérdidas y ganancias y las notas a las cuentas anuales del BCE .
Artículo 3
Principios contables fundamentales
Los principios contables fundamentales establecidos en el artículo 3 de la Orientación BCE/2010/20 se aplicarán también a los efectos de la presente Decisión .
Artículo 4
Reconocimiento de activos y pasivos
Un pasivo o un activo financiero o de otra índole solo se consignará en el balance del BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 5
Criterio económico y criterio de caja
Se aplicarán a la presente Decisión las normas establecidas en el artículo 5 de la Orientación BCE/2010/20 .
CAPÍTULO II
NORMAS DE COMPOSICIÓN Y VALORACIÓN DEL BALANCE
Artículo 6
Composición del balance
La composición del balance se basará en la estructura determinada en el anexo I.
Artículo 7
Provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro
Teniendo debidamente en cuenta la naturaleza de las actividades del BCE , el Consejo de Gobierno podrá establecer una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro en el balance del BCE .
El Consejo de Gobierno decidirá la cuantía y el uso de la provisión en virtud de una estimación razonada de los riesgos del BCE .
Artículo 8
Criterios de valoración del balance
A efectos de valoración del balance se emplearán los tipos y precios vigentes en el mercado , a menos que en el anexo I se especifique otra cosa .
La revalorización del oro , los instrumentos en moneda extranjera , los valores distintos de valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento y valores no negociables , y los instrumentos financieros , ya se recojan en el balance o fuera de balance , se llevará a cabo al final del ejercicio a precios y tipos medios de mercado .
No se efectuará distinción alguna entre las diferencias de revalorización por precio y tipo de cambio en relación con el oro , sino que se contabilizará una única diferencia de revalorización , basada en el precio en euros de la unidad de peso definida para el oro en función del tipo de cambio entre el euro y el dólar estadounidense en la fecha de revalorización trimestral .
En lo que respecta a la moneda extranjera , incluidas las operaciones reflejadas en el balance y fuera de balance , la revalorización se efectuará divisa por divisa .
A efectos del presente artículo , las tenencias de DEG , incluidas las tenencias de divisas individuales designadas para la cesta del DEG , se tratarán como una única tenencia .
En lo que respecta a los valores , la revalorización se efectuará referencia por referencia , es decir , mismo código ISIN .
Los valores mantenidos a efectos de política monetaria o incluidos en las partidas « Otros activos financieros » o « Diversos » se tratarán de forma independiente .
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento se tratarán de forma independiente , se valorarán por su coste amortizado y estarán sujetos a pérdida de valor .
Igual tratamiento se dará a los valores no negociables .
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento podrán venderse antes de este en cualquiera de las circunstancias siguientes :
si la cantidad objeto de venta no se considera significativa en comparación con el volumen total de la cartera de valores mantenidos hasta su vencimiento ;
si la venta de los valores se produce en el mes de la fecha de vencimiento ;
en circunstancias excepcionales , tales como un deterioro significativo de la solvencia del emisor , o tras una decisión expresa de política monetaria del Consejo de Gobierno .
Artículo 9
Operaciones temporales
Las operaciones temporales se contabilizarán de conformidad con el artículo 8 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 10
Instrumentos de renta variable negociables
Los instrumentos de renta variable negociables se contabilizarán de conformidad con el artículo 9 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 11
Cobertura del riesgo de tipos de interés de los valores mediante derivados
La cobertura del riesgo de tipos de interés se contabilizará de conformidad con el artículo 10 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 12
Instrumentos sintéticos
Los instrumentos sintéticos se contabilizarán de conformidad con el artículo 11 de la Orientación BCE/2010/20 .
CAPÍTULO III
RECONOCIMIENTO DE INGRESOS
Artículo 13
Reconocimiento de ingresos
Se aplicarán al reconocimiento de ingresos los apartados 1 , 2 , 3 , 5 y 7 del artículo 13 de la Orientación BCE/2010/20 .
Las tenencias en cuentas de revalorización especiales derivadas de las contribuciones hechas en virtud del artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC respecto de bancos centrales de Estados miembros cuya excepción haya sido suprimida se emplearán para compensar las pérdidas no realizadas que superen las ganancias por revalorización previas registradas en la correspondiente cuenta de revalorización estándar , de acuerdo con lo establecido en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , de la Orientación BCE/2010/20 , y antes de proceder a compensar dichas pérdidas con arreglo al artículo 33.2 de los Estatutos del SEBC .
Las tenencias en cuentas de revalorización especiales de oro , divisas y valores se reducirán a prorrata si se reducen las tenencias de los activos correspondientes .
Artículo 14
Coste de las operaciones
Se aplicará a la presente Decisión el artículo 14 de la Orientación BCE/2010/20 .
CAPÍTULO IV
NORMAS CONTABLES PARA INSTRUMENTOS FUERA DE BALANCE
Artículo 15
Normas generales
Se aplicará a la presente Decisión el artículo 15 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 16
Operaciones de divisas a plazo
Las operaciones de divisas a plazo se contabilizarán de conformidad con el artículo 16 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 17
Swaps de divisas
Los swaps de divisas se contabilizarán de conformidad con el artículo 17 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 18
Contratos de futuros
Los contratos de futuros se contabilizarán de conformidad con el artículo 18 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 19
Swaps de tipos de interés
Los swaps de tipos de interés se contabilizarán de conformidad con el artículo 19 de la Orientación BCE/2010/20 .
Las pérdidas no realizadas registradas en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio se amortizarán en los años posteriores conforme al método lineal .
En el caso de los swaps de tipos de interés a plazo la amortización comenzará en la fecha valor de la operación .
Artículo 20
Acuerdos de tipos de interés futuros
Los acuerdos de tipos de interés futuros se contabilizarán de conformidad con el artículo 20 de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 21
Operaciones de valores a plazo
Las operaciones de valores a plazo se contabilizarán de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , método A , de la Orientación BCE/2010/20 .
Artículo 22
Opciones
Las opciones se contabilizarán de conformidad con el artículo 22 de la Orientación BCE/2010/20 .
CAPÍTULO V
BALANCE Y CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS PÚBLICOS ANUALES
Artículo 23
Modelos
El modelo del balance público anual del BCE se establece en el anexo II .
El modelo de la cuenta de pérdidas y ganancias pública anual del BCE se establece en el anexo III .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Elaboración , aplicación e interpretación de las normas
En la interpretación de la presente Decisión se tendrán en cuenta los trabajos preparatorios , los principios contables armonizados por el Derecho de la Unión y las normas internacionales de contabilidad generalmente aceptadas .
Si en la presente Decisión no se establece una norma contable determinada , salvo decisión en contrario del Consejo de Gobierno , el BCE aplicará los principios de valoración de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas por la Unión Europea en lo que corresponda a las actividades y cuentas del BCE .
Artículo 25
Derogación
Queda derogada la Decisión BCE/2006/17 .
Las referencias a la decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo V.
Artículo 26
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de diciembre de 2010 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de noviembre de 2010 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 38 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Nota : la numeración corresponde al modelo de balance que figura en el anexo II .
ACTIVO
Partida del balance
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
1 Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o « en camino » .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : a ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y b ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
2 Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( neto )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) puede incluirse en esta partida o en la denominada « Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro »
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
DEG
Saldos en DEG ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en fondos fiduciarios administrados por el FMI
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
Valores no negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) a no residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
3 Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
4 Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Precio de mercado
Coste sujeto a pérdida de valor
Préstamos a no residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Valores emitidos por organizaciones supranacionales o internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos conforme a las condiciones del MTC II .
5 Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a plazo más largo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal o coste
6 Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida 7 del activo « Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro » , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema
7 Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores mantenidos a efectos de la política monetaria
Valores emitidos en la zona del euro mantenidos con fines de polítca monetaria .
Certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Otros valores
Valores salvo los incluidos en las partidas del activo 7.1 « Valores mantenidos con fines de política monetaria » y 11.3 « Otros activos financieros » ; bonos y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros .
Instrumentos de renta variable
8 Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
9 Cuentas intra-Eurosistema
Activos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE
Activos internos del Eurosistema frente a BCN , derivados de la emisión de certificados de deuda del BCE
Coste
Activos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Activos relacionados con la emisión de billetes del BCE , de conformidad con la Decisión BCE/2010/29 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ]
Otros activos intra-Eurosistema ( neto )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras .
Véase también la partida 10.2 del pasivo « Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) »
otros activos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE
10 Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
11 Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Amortización es la distribución sistemática del importe amortizable de un activo a lo largo de su vida útil .
Vida útil es el período durante el cual se espera utilizar el activo inmovilizado por parte de la entidad .
Se podrán revisar las vidas útiles del inmovilizado concreto relevante con carácter sistemático si las expectativas se apartaran de las estimaciones previas .
Los activos importantes pueden incluir componentes con diferentes vidas útiles .
Las vidas útiles de dichos componentes deben ser evaluadas de forma individualizada
El coste de un activo inmaterial es su precio de adquisición .
Los demás costes directos o indirectos se tratarán como un gasto
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 EUR , IVA excluido : sin capitalización )
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos , como depósitos a plazo y cuentas corrientes , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Las primas o descuentos se amortizan
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos / depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Posición neta entre el plazo y el contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados , por ejemplo , intereses devengados que se adquieren al comprar un valor
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos y otras partidas menores .
Préstamos con garantía personal
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Activo neto por pensiones
Conforme al artículo 24 , apartado 2
Saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este
Valor nominal / recuperable ( antes de / después de liquidar pérdidas )
Activos o derechos ( frente a terceros ) objeto de apropiación o adquisición en el marco de la ejecución de garantías aportadas por entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento
Coste ( convertido al tipo de cambio de mercado del momento de la adquisición si los activos financieros están denominados en moneda extranjera )
12 Pérdidas del ejercicio
PASIVO
1 Billetes en circulación
Billetes en euros emitidos por el BCE , de conformidad con la Decisión BCE/2010/29
2 Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria
Partidas 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 : depósitos en euros descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Facilidad de depósito
Depósitos a un día a un tipo de interés predeterminado ( facilidad permanente )
Depósitos a plazo
Depósitos con fines de absorción de liquidez debidos a operaciones de ajuste
Operaciones de política monetaria con fines de absorción de liquidez
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Depósitos de entidades de crédito derivados de reducciones del valor de los activos de garantía relativos a los créditos a tales entidades
3 Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida 7 del activo « Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro » .
Otras operaciones no relacionadas con la política monetaria del Eurosistema .
No cuentas corrientes de entidades de crédito
4 Certificados de deuda emitidos por el BCE
Certificados de deuda descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
Instrumentos emitidos a descuento con fines de absorción de liquidez
Los descuentos se amortizan
5 Pasivos en euros con otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Otros pasivos
Cuentas corrientes del personal , empresas y clientes , incluidas las entidades financieras exentas de la obligación de mantener reservas mínimas ( véase la partida 2.1 del pasivo ) ; depósitos a plazo , depósitos a la vista
6 Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista , incluidas cuentas mantenidas para realizar pagos y cuentas con fines de gestión de reservas : de otros bancos , bancos centrales , instituciones internacionales / supranacionales , incluida la Comisión Europea ; cuentas corrientes de otros depositantes .
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de valores en euros .
Saldos de cuentas de TARGET2 de los bancos centrales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro
7 Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes .
Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado al final del ejercicio
8 Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado al final del ejercicio
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Empréstitos conforme a las condiciones del MTC II .
9 Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Partida que muestra el importe en DEG asignado originariamente al país / BCN correspondiente
10 Cuentas intra-Eurosistema
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera
Partida del balance del BCE ( en euros )
Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto )
pasivos netos derivados de los saldos de las cuentas de TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras .
Véase también la partida 9.3 del activo « Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) »
otros pasivos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE
11 Partidas en curso de liquidación
Saldos de cuentas de liquidación ( pasivos ) , incluidas las transferencias bancarias en curso
12 Otros pasivos
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Gastos que se pagarán en un ejercicio futuro pero que corresponden al ejercicio al que se refiere el balance .
Ingresos percibidos en el período de referencia pero relativos a un ejercicio futuro
Cuentas fiscales transitorias .
Cuentas de cobertura de créditos o garantías en moneda extranjera .
Cesiones temporales con entidades de crédito relacionadas con adquisiciones simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros » .
Depósitos obligatorios distintos de los de reserva .
Otras partidas de menor importancia .
Pasivos con garantía personal .
Valor nominal o coste ( de la cesión temporal )
Depósitos de oro de clientes
Pasivo neto por pensiones
13 Provisiones
Para riesgos de tipo de cambio , tipos de interés , crédito y precio del oro y otros fines , por ejemplo , gastos previstos futuros y contribuciones en virtud del artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas
Coste / valor nominal
Para riesgos de contraparte o crédito derivados de operaciones de política monetaria
Valor nominal ( conforme a la valoración de fin de ejercicio del Consejo de Gobierno del BCE )
14 Cuentas de revalorización
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Cuentas de revalorización especiales derivadas de las contribuciones hechas en virtud del artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas .
Véase el artículo 13 , apartado 2
Diferencias de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , convertidas al tipo de cambio de mercado
15 Capital y reservas
Capital desembolsado
Reservas
Reservas legales , de conformidad con el artículo 33 de los Estatutos del SEBC y contribuciones en virtud del artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas
16 Beneficio del ejercicio
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Decisión BCE/2010/29 adoptada antes de la publicación de la Decisión BCE/2010/21 .
ANEXO II
BALANCE ANUAL DEL BCE
( millones EUR ) [ 1 ]
Activo [ 2 ]
Ejercicio de referencia
Ejercicio anterior
Pasivo
Oro y derechos en oro
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente al FMI
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Créditos en euros a las administraciones públicas
Cuentas intra-Eurosistema
Partidas en curso de liquidación
Otros activos
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Pérdidas del ejercicio
Billetes en circulación
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Certificados de deuda emitidos por el BCE
Pasivos en euros con otros residentes en la zona del euro
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Cuentas intra-Eurosistema
Provisiones
Cuentas de revalorización
Capital y reservas
Pérdidas del ejercicio
Total activo
Total pasivo
El BCE podrá optar por publicar las sumas en euros exactas o redondeadas de otro modo .
El cuadro correspondiente al activo también se puede publicar encima del cuadro correspondiente al pasivo .
ANEXO III
CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS PÚBLICA DEL BCE
Cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio que termina el 31 de diciembre …
Ingresos por intereses de activos exteriores de reserva
Ingresos por intereses derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Otros ingresos por intereses
Ingresos por intereses
Remuneración de activos de BCN en relación con reservas exteriores transferidas
Otros gastos por intereses
Gastos por intereses
Ingresos netos por intereses
Ganancias / pérdidas realizadas procedentes de operaciones financieras
Minusvalías no realizadas en activos y posiciones financieras
Dotaciones y excesos de provisión por riesgo cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro
Resultado neto de las operaciones financieras , operaciones de saneamiento y dotaciones para riesgos
Ingresos por honorarios y comisiones
Gastos por honorarios y comisiones
Ingresos / gastos netos por honorarios y comisiones [ 2 ]
Dividendos y otros ingresos de acciones y participaciones
Otros ingresos
Total ingresos netos
Gastos de personal [ 3 ]
Gastos de administración [ 3 ]
Amortización del inmovilizado material e inmaterial
Gastos de producción de billetes [ 4 ]
Otros gastos
( Pérdida)/Beneficio del ejercicio
El desglose entre gastos e ingresos podrá ofrecerse subsidiariamente en las notas explicativas de las cuentas anuales .
Esta partida incluye las provisiones administrativas .
Esta partida se empleará en caso de contratación de servicios externos de producción de billetes ( por el coste de los servicios prestados por empresas externas a las que los bancos centrales encomienden la producción de billetes ) .
Se recomienda que los gastos relacionados con la emisión de billetes en euros se lleven a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando se efectúen o sean facturados ; véase también la Orientación BCE/2010/20 .
ANEXO IV
DECISIÓN DEROGADA Y MODIFICACIONES SUCESIVAS
Decisión BCE/2006/17
Decisión BCE/2007/21
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 83 .
Decisión BCE/2008/22
DO L 36 de 5.2.2009 , p. 22 .
Decisión BCE/2009/19
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 54 .
Decisión BCE/2009/29
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 57 .
ANEXO V
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
La presente Decisión
Artículo 10 bis
Cuentas en euros de entidades de crédito incluidas en la lista de entidades financieras sujetas a la obligación de mantener reservas mínimas conforme a los Estatutos del SEBC Esta partida contiene fundamentalmente cuentas empleadas para mantener las reservas mínimas
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la ampliación de los planes de erradicación y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica a determinadas zonas de Renania del Norte-Westfalia y la terminación de dichos planes en otras zonas de Renania-Palatinado ( Alemania )
[ notificada con el número C(2006 ) 1531 ]
( Los textos en lenguas alemana y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados Federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] , fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
Alemania ha informado a la Comisión de que la peste porcina clásica se ha propagado al porcino salvaje en determinadas zonas de Renania del Norte-Westfalia .
Asimismo , Alemania ha comunicado que los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra esta epizootia se han ampliado a dichas zonas y a zonas adyacentes de Renania Palatinado .
Alemania ha informado también a la Comisión de que la situación respecto a la peste porcina clásica en determinadas zonas de Renania-Palatinado ha mejorado considerablemente , y ya no es necesario aplicar los planes para la erradicación de la peste porcina clásica ni llevar a cabo la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra esta epizootia en estas zonas .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2003/135 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las destinatarias de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/950 / CE ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 30 ) .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN PLANES DE ERRADICACIÓN :
En el Estado Federal de Renania-Palatinado :
los distritos de Südliche Weinstraße , Ahrweiler y Daun ;
las ciudades de Landau y Pirmasens ;
en el distrito de Bitburg-Prüm : el municipio de Prüm , las localidades de Burbach , Balesfeld y Neuheilenbach ( en el municipio de Kyllburg ) ;
en el distrito de Cochem-Zell : los municipios de Kaisersesch y Ulmen ;
en el distrito de Germersheim : los municipios de Lingenfeld , Bellheim y Germersheim ;
en el distrito de Mayen-Koblenz : el municipio de Vordereifel , el municipio de Mendig , al oeste de la autopista A 61 y la carretera federal B 262 , y la ciudad de Mayen , al oeste de la carretera federal B 262 y al norte de la carretera federal 258 ;
en el distrito de Südwestpfalz : los municipios de Waldfischbach-Burgalben , Rodalben , Hauenstein , Dahner-Felsenland , Pirmasens-Land y Thaleischweiler-Fröschen , y las localidades de Schmitshausen , Herschberg , Schauerberg , Weselberg , Obernheim-Kirchenarnbach , Hettenhausen , Saalstadt , Wallhalben y Knopp-Labach .
En el Estado Federal de Renania del Norte-Westfalia :
la ciudad de Aquisgrán : al sur de las autopistas A 4 y A 544 y la carretera federal B1 ;
la ciudad de Bonn : al sur de la carretera federal 56 y la autopista A 565 ( de Bonn-Endenich a Bonn-Poppelsdorf ) y al sudoeste de la carretera federal 9 ;
en el distrito de Aquisgrán : las ciudades de Monschau y Stolberg , y los municipios de Simmerath y Roetgen ;
en el distrito de Düren : las ciudades de Heimbach y Nideggen , y los municipios de Hürtgenwald y Langerwehe ;
en el distrito de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim , Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) , y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Witterschlick , Volmershofen , Heidgen ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Morenhoven , Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) .
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN VACUNACIONES DE URGENCIA :
en el distrito de Düren : las ciudades de Heimbach y Nideggen , y los municipios de Hürtgenwald y Langerwehe ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Witterschlick , Volmershofen , Heidgen ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Morenhoven , Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) . » .
Reglamento ( CE ) no 777/2009 de la Comisión
de 26 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 575/2009 por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 924/2008 , de 19 de septiembre de 2008 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , fija el límite cuantitativo en 650000 toneladas .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 575/2009 de la Comisión [ 4 ] suspendió la presentación de solicitudes de certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas durante el período comprendido entre el 6 de julio de 2009 y el 30 de septiembre de 2009 .
Mediante la modificación del Reglamento ( CE ) no 924/2008 , introducida por el Reglamento ( CE ) no 776/2009 de la Comisión [ 5 ] , el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas correspondiente a la campaña de comercialización 2008/09 se incrementó en 300000 toneladas .
Habida cuenta del aumento del límite cuantitativo correspondiente a la campaña de comercialización 2008/09 , debe autorizarse de nuevo la presentación de solicitudes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 575/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 575/2009 , se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 252 de 20.9.2008 , p. 7 .
DO L 172 de 2.7.2009 , p. 9 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1115/2008 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2005/265 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2005
relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de junio de 2004 el Consejo manifestó la disposición de la Unión Europea ( UE ) a desempeñar un papel político más activo en Moldova .
El 22 de febrero de 2005 la Unión Europea y Moldova reafirmaron su disposición a trabajar conjuntamente para aprovechar plenamente las nuevas oportunidades que brinda la política europea de vecindad ( PEV ) a partir de los valores compartidos que la estructuran .
Es necesario que haya coordinación y coherencia en las acciones exteriores de la UE en Moldova .
Por consiguiente , es conveniente nombrar un Representante Especial de la UE para Moldova .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Adriaan JACOBOVITS de SZEGED Representante Especial de la UE ( REUE ) para Moldova .
Artículo 2
El mandato del REUE tendrá como base los objetivos de la política de la UE en Moldova .
Entre dichos objetivos cabe citar :
contribuir a un arreglo pacífico del conflicto de Transnistria y a su aplicación sobre la base de una solución viable , que respete la soberanía e integridad territorial de la República de Moldova dentro de sus fronteras internacionalmente reconocidas ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia y del Estado de derecho , y respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales de todos los ciudadanos de la República de Moldova ;
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre la República de Moldova y la UE basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en el Plan de Acción de la PEV ;
ayudar en la lucha contra el tráfico de seres humanos , armas y otras mercancías desde y a través de Moldova ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación en la región ;
destacar la eficacia y presencia de la UE en la República de Moldova y en la región .
El REUE apoyará el trabajo del Alto Representante en la República de Moldova y en la región , y trabajará en estrecha cooperación con la Presidencia , los Jefes de Misión de la UE y la Comisión .
Artículo 3
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
reforzar la contribución de la UE a la resolución del conflicto de Transnistria con arreglo los objetivos acordados por la UE al respecto y en plena coordinación con la OSCE , representando a la UE mediante los canales adecuados y en los foros convenidos y fomentando y manteniendo estrechos contactos con todos los actores interesados ;
asistir en la preparación , cuando proceda , de las contribuciones de la UE a la aplicación de una posible resolución del conflicto ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en la República de Moldova , incluida la región de Transnistria , impulsando y manteniendo estrechos contactos con el Gobierno de la República de Moldova y otros actores nacionales , y ofrecer cuando proceda el asesoramiento y buenos oficios de la UE ;
ayudar a consolidar la acción de la UE en relación con la República de Moldova y con la región , en particular en lo que respecta a la prevención y resolución de conflictos .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la UE , especialmente de todos los aspectos oportunos del plan de acción de la PEV .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Alto Representante .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( COPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El COPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 278000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El gasto será subvencionable a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del Secretario General y Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión .
Los Estados miembros y las instituciones de la UE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados a los Estados miembros y a las instituciones de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Como regla general , el REUE informará personalmente al Alto Representante y al COPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán periódicamente informes escritos al Alto Representante , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del Alto Representante y del COPS .
Artículo 8
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la UE , las actividades del REUE se coordinarán con las del Alto Representante , la Presidencia y la Comisión .
Los REUE ofrecerán periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 9
La ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras contribuciones de la UE a la región se examinará de forma periódica .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Alto Representante formulará recomendaciones al COPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 10
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará hasta el 31 de agosto de 2005 .
Artículo 11
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
El REUE presentará al Alto Representante , al Consejo y a la Comisión , dos meses antes de la expiración de su mandato , un informe escrito detallado sobre la ejecución de su mandato , que constituirá una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común por el COPS y los grupos de trabajo pertinentes .
Decisión 2012/391 / PESC del Consejo
de 16 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/279 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 28 , 42 , apartado 4 , y 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/279 / PESC [ 1 ] por la que se prorrogaba EUPOL AFGANISTÁN hasta el 31 de mayo de 2013 .
El importe de referencia financiera actual cubre el periodo hasta el 31 de julio de 2012 .
Procede modificar la Decisión 2010/279 / PESC para incluir un importe de referencia financiera para el periodo comprendido entre el 1 de agosto de 2012 y el 31 de mayo de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 13 de la Decisión 2010/279 / PESC se sustituye por el siguiente :
« Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EUPOL AFGANISTÁN hasta el 31 de julio de 2011 será de 54600000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con EUPOL AFGANISTÁN para el periodo comprendido entre el 1 de agosto de 2011 y el 31 de julio de 2012 será de 60500000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con EUPOL AFGANISTÁN para el periodo comprendido entre el 1 de agosto de 2012 y el 31 de mayo de 2013 será de 56870000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
El Jefe de Misión estará bajo la supervisión de la Comisión y responderá ante ella en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Los nacionales de terceros Estados podrán participar en las licitaciones .
Con sujeción a la aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá concluir acuerdos técnicos con el mando regional y los países principales del EPR y los actores internacionales desplegados en Afganistán en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la Misión , en particular cuando las condiciones de seguridad así lo exijan .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de EUPOL AFGANISTÁN , incluida la compatibilidad del equipamiento y la interoperatividad de sus equipos y tendrán en cuenta el despliegue del personal en los mandos regionales y equipos provinciales de reconstrucción . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 123 de 19.5.2010 , p. 4 .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2011
relativa a la ayuda estatal C 19/09 ( ex N 64/09 ) que Dinamarca tiene previsto conceder para la reestructuración de TV2 Danmark A / S
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 1 ] y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los artículos citados [ 2 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones .
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 4 de agosto de 2008 , la Comisión comunicó a Dinamarca su Decisión de no formular objeciones a la ayuda de salvamento que se iba a conceder a TV2 Danmark A / S consistente en un mecanismo de crédito por un total de 1000 millones DKK ( en adelante denominada « Decisión sobre la ayuda de salvamento » ) [ 3 ] .
De acuerdo con dicha Decisión , la ayuda prevista era compatible con el artículo 87 , apartado 3 ) , letra c ) , del Tratado CE , ahora artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y , en particular , con las normas establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 4 ] ( en adelante , « las Directrices » ) .
De acuerdo con la Decisión sobre la ayuda de salvamento y las Directrices , la Comisión debía recibir un plan de reestructuración o de liquidación o la prueba de que el préstamo se había reembolsado en su totalidad a más tardar seis meses después de que se aprobara la medida sobre ayuda de salvamento , a saber , como muy tarde el 4 de febrero de 2009 .
El 4 de febrero de 2009 , Dinamarca , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , ahora artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , notificó a la Comisión un plan de reestructuración de TV2 Danmark A / S.
Mediante carta de 2 de julio de 2009 , la Comisión comunicó a Dinamarca su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , ahora artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , en relación con la ayuda .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones .
La Comisión recibió de las partes interesadas las observaciones siguientes .
TDC A / S y You see
Danmark ( beneficiario de la ayuda )
MTG Viasat ( que remitió contribuciones adicionales mediante carta de 15 de octubre de 2009 )
SBS Broadcasting Networks Ltd y SBS TV A / S
El 9 de junio de 2010 , TV2 Danmark A / S envió un memorándum informativo sobre la venta de la cadena TV2 .
Viasat remitió nuevos datos mediante correo electrónico de 26 de mayo de 2010 y mediante cartas registradas el 1 de junio de 2010 y el 6 de julio de 2010 .
El 22 de diciembre de 2010 , Viasat envió nuevos datos . El 7 de febrero de 2011 , SBS envió también nuevos datos a la Comisión .
Los días 17 y 18 de marzo y los días 6 y 14 de abril de 2011 , Dinamarca modificó la ficha financiera que recogía dichos cambios ) .
Cabe observar además que el 24 de marzo de 2009 , Viasat Broadcasting UK Ltd interpuso ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ( el Tribunal ) una demanda de anulación de la Decisión sobre la ayuda de salvamento [ 6 ] .
Amén de ello , el 15 de mayo de 2009 , Viasat Broadcasting UK Ltd solicitó a la Comisión que incoara el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con vistas a derogar la Decisión sobre la ayuda de salvamento [ 7 ] .
Estas demandas atañen a una decisión distinta y no impiden que la Comisión tome posición en relación con el plan de reestructuración .
No obstante , mediante auto de 17 de mayo de 2010 , se suspendió el procedimiento judicial en curso hasta que la Comisión adoptara una decisión definitiva sobre la reestructuración [ 8 ] .
El 14 de diciembre de 2009 , MTG / Viasat interpuso una demanda con la alegación de que , al introducir un canon de usuario en TV2 , Dinamarca infringía , entre otras disposiciones , los artículos 106 y 102 del TFUE .
BENEFICIARIO : TV2 DANMARK A / S
Danmark A / S se constituyó en 2003 como sociedad anónima participada al 100 % por el Estado danés .
La empresa retomó la actividad del ente público autónomo TV 2 , fundado en 1986 .
Danmark A / S tiene intereses en diversas compañías que comprenden empresas filiales de propiedad plena , empresas asociadas , empresas en participación y participaciones minoritarias .
Danmark A / S ( en adelante « TV2 » ) es la empresa matriz del consorcio TV2 y gestiona la cadena pública de televisión TV2 ( también llamada « primera cadena » en el texto ) .
Aunque los canales regionales siguen financiándose así parcialmente , la primera cadena dejó de financiarse con el canon de televisión en julio de 2004 , fecha a partir de la cual se financia exclusivamente con ingresos publicitarios . Estos ingresos suponen hoy día la única fuente de ingresos de la primera cadena , si no se tienen en cuenta los beneficios de los canales comerciales . Actualmente TV2 no puede exigir el pago de un abono por su primera cadena .
Obligaciones de servicio público : Con arreglo a la sección 38 , apartado 1 , de la Ley danesa de radiodifusión , TV2 tiene una misión de servicio público . La Ley establece que « la programación de servicio público se realizará para el público en general con arreglo a los principios mencionados en la sección 10 » .
Esta obligación superior se completa con descripciones más detalladas en la licencia de servicio público y los anexos de esta .
La Comisión aceptó [ 9 ] que la primera cadena de TV2 realizaba una función de servicio público , como determinó el Tribunal [ 10 ] .
La actividad de servicio público de TV2 supone más del [ … ] [ 11 ] de los costes de TV2 [ 12 ] .
La primera cadena de TV2 tiene además una obligación de servicio público para emitir programas regionales con arreglo al punto 2.5 de la licencia de servicio público de TV2 [ 13 ] .
Los contenidos regionales los producen los centros regionales de TV2 .
Los ocho centros regionales son independientes de TV2 .
Están regulados por la sección 31 y siguientes de la Ley de radiodifusión [ 14 ] .
Cada centro cuenta con una junta de representantes , compuesta de un amplia representación de la vida cultural y social de la región .
no puede ser miembro de dichas juntas de representantes .
Con arreglo a la sección 31 y siguientes de la Ley de radiodifusión , los centros regionales desempeñan una actividad de servicio público y su programación debe tener un interés regional .
Su actividad se financia sobre todo con el canon [ 15 ] .
está obligada a emitir dichos programas regionales en « ventanas » de la parrilla normal de TV2 [ 16 ] .
emite anuncios entre los programas nacionales y los regionales , dirigidos al mercado regional , y recibe los ingresos publicitarios .
Obligación de sintonización ( must carry ): Con arreglo a la sección 6 de la Ley de radiodifusión , la primera cadena tiene una obligación de transmisión de señal , lo que significa que los distribuidores de antenas colectivas ( SMTV ; incluidos los distribuidores comerciales de cable ) deben dar acceso en todos sus paquetes a las cadenas mencionadas en la disposición ( a saber , TV2 y DR ) [ 17 ] .
Los distribuidores de TV cuya plataforma de distribución fuera el satélite , no estaban obligados a incluir la cadena principal de TV en sus paquetes de programas , no obstante lo cual decidieron hacerlo dado que el canal es muy popular [ 18].(23 ) Distribución de televisión en Dinamarca : La distribución de televisión en Dinamarca se hace de cinco modos diferentes , basados en distintos sistemas de recepción de la señal de televisión .
Hay distribución por cable ( YouSee y Stofa ) , antenas colectivas ( SMTV , distribución local por cable ) , distribución por antenas parabólicas ( Viasat y Canal Digital ) , distribución por banda ancha ( IPTV ) y distribución terrestre .
La señal analógica de distribución terrena se apagó el 1 de noviembre de 2009 , cuando se digitalizaron las señales de televisión terrenas en Dinamarca . La sociedad Boxer ganó el concurso para controlar el acceso comercial y encargarse de la transmisión de los canales de abono a través de la red terrena .
adquiere y vende también derechos audiovisuales en mercados internacionales ( por ejemplo , el campeonato europeo de 2008 o los Juegos Olímpicos ) , que el canal explota por sí mismo o revende . TV2 opera casi exclusivamente en el mercado de la transmisión de televisión y otros mercados de medios de comunicación en Dinamarca .
Junto con Danmarks Radio , empresa pública que se financia exclusivamente con el canon y gestiona dos canales de servicio público , la primera cadena de TV2 es el mayor canal de televisión . La primera cadena de TV2 compite actualmente en el mercado de la publicidad de televisión con , por ejemplo , los canales TV3 y TV3 + de Viasat . Esta es propiedad del consorcio sueco Modern Times Group A / S ( MTG ) , que es también distribuidor de contenidos por satelite . TV2 compite asimismo por ingresos de publicidad con SBS A / S , propiedad de la alemana ProSiebenSat . Canales de televisión de TV2 como , por ejemplo , TV2 Zulu y TV2 Charlie compiten con otros canales comerciales en el mercado mayorista de distribución de paquetes de televisión de pago .
Actividades comerciales : TV2 opera una serie de canales comerciales ajenos a obligaciones de servicio público , como TV2 Zulu , TV2 Charlie , TV2 Film y TV2 News .
es asimismo propietaria del 50 % de TV2 Sports .
Zulu , TV2 Charlie y TV2 News se financian con abonos y publicidad , mientras que TV2 Film se financia exclusivamente con abonos .
Como reconocen Dinamarca [ 20 ] así como TV2 Danmark A / S y su competidora Viasat [ 21 ] , la gestión del primer canal es condición esencial para obtener los ingresos que generan los canales comerciales .
Desde 2001 , TV2 ( véase el auto no 740 [ 22 ] ) está obligada a separar la contabilidad de sus actividades comerciales y de sus actividades de servicio público .
Las cuentas las controlan auditores externos .
Otras actividades : TV2 Danmark es además propietaria de varias sociedades filiales o posee en participación otras empresas , por ejemplo de programas y de radio , y anteriormente poseía también una red de transmisión ( Broadcast Service Denmark ( BDS ) , DTT / Digi-TV , 4 M y Fordelingsnet ) de forma conjunta con DR . Según datos de Dinamarca , Broadcast Service Denmark es el principal proveedor de televisión en materia de planificación , realización y operación de la red .
La red de transmisión era propiedad conjunta de Danske Radio y TV2 directamente o a través de empresas asociadas de propiedad común ( Fordelingsnet , 4 M , Digi-TV ) .
Pero TV2 ha vendido su participación en la red de transmisión dentro de su política de reestructuración .
Asuntos nacionales de competencia en relación con TV2 : La Comisión observa que las autoridades danesas de la competencia están investigando el comportamiento de TV2 en el mercado publicitario .
El 21 de diciembre de 2005 , el Consejo de la Competencia concluyó en una decisión que TV2 había infringido el artículo 102 del TFUE y las disposiciones legales danesas correspondientes aplicando descuentos de fidelización en el mercado publicitario .
OTROS ASUNTOS PENDIENTES QUE IMPLICAN A TV2
Dinamarca ordenó recuperar la ayuda al beneficiario junto con los intereses y TV2 devolvió la cantidad de 1050 millones DKK .
En la segunda Decisión no se formularon objeciones a la recapitalización , que suponía una inyección de capital de 440 millones DKK y una conversión en acciones de la deuda por 394 millones , y que se consideró compatible con el mercado común .
El 22 de octubre de 2008 , el Tribunal anuló la Decisión de recuperación de la ayuda de la Comisión [ 24 ] .
El 24 de septiembre de 2009 [ 25 ] el Tribunal dictó un auto relativo a la Decisión sobre recapitalización en el que determinaba que no era necesario adoptar decisión alguna dado que la Decisión sobre recapitalización , que se basaba en la Decisión sobre recuperación de la ayuda , dependía de supuestos que ya no se daban , lo que eliminaba el fundamento de dicha Decisión .
El Tribunal dictó que las dos Decisiones suponían dos aspectos del mismo asunto .
La investigación llevada a cabo por la Comisión en dicho asunto ha sido paralela a la tramitación de este asunto . La Decisión de la Comisión en el asunto en cuestión se adoptará al mismo tiempo que la presente Decisión .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
Circunstancias del plan de reestructuración original
Como se señala en la Decisión de la Comisión sobre aprobación de la ayuda de salvamento de 1000 millones DKK , TV2 Danmark tenía en 2008 serios problemas de liquidez como consecuencia de grandes inversiones , especialmente relacionadas con las actividades radiofónicas , ingresos publicitarios inferiores a las previsiones y mayores gastos de pago de intereses .
Estas necesidades de liquidez solo podían cubrirse obteniendo los préstamos necesarios de prestatarios privados ( bancos ) .
Tras la Decisión sobre la ayuda de salvamento , Dinamarca notificó un plan de reestructuración dentro del plazo de seis meses que fijan las Directrices .
El plan de reestructuración , que se notificó a la Comisión el 4 de febrero de 2009 , resultó de un acuerdo entre la gran mayoría de los partidos políticos daneses relativo a un anexo al acuerdo sobre los medios de comunicación de 2007-2010 , publicado el 9 de enero de 2009 .
En una comunicación de 4 de febrero de 2009 , Dinamarca notificó una serie de medidas de reestructuración , dado que , de acuerdo con Dinamarca , aún seguían dándose los problemas de liquidez y deuda señalados en la Decisión sobre la ayuda de salvamento .
Dichos problemas eran la razón por la que TV2 Danmark A / S se consideraba empresa en crisis a tenor de las Directrices [ 26 ] , consideración de la que , en la Decisión de incoación del procedimiento , la Comisión no tenía por qué desviarse y que , según Dinamarca , sigue siendo el caso incluso tras la recepción de la ayuda de rescate por parte de TV2 .
Así se desprende claramente de los datos de la Decisión de la Comisión sobre incoación del procedimiento formal de investigación [ 27 ] .
Más tarde , en el curso del procedimiento y especialmente como reacción a las observaciones de terceros , Dinamarca presentó un nuevo estudio de PWC , actualizado , sobre la situación financiera de TV2 .
El cuadro siguiente recoge los datos actualizados [ 28 ] .
( en millones DKK )
Beneficios antes de impuestos
Volumen de negocios
Flujo de caja neto
Deuda neta con intereses
Cargas netas de intereses
Valor de activo neto
Según Dinamarca , los problemas de TV2 se deben , entre otras razones , que es un canal de servicio público cada vez menos rentable [ 29 ] carente de un modelo sostenible de negocios y con pérdidas derivadas de inversiones fallidas.(37 ) Pérdidas : TV2 Danmark A / S tuvo pérdidas considerables en 2007 ( 214 millones DKK,-36 % de rentabilidad de fondos propios ) a consecuencia de unos ingresos publicitarios inferiores a los presupuestados , unidos al fracaso de diversas inversiones ( especialmente TV2 Radio ) .
A finales de marzo de 2008 , las previsiones de resultados financieros apuntaban además a un déficit antes de impuestos de [ … ] millones DKK , pese a que las previsiones se consideraban muy sensibles a la evolución del mercado publicitario .
La empresa tuvo también pérdidas en 2009 .
Volumen de negocios / cuota de mercado : La primera cadena de TV2 había ido perdiendo cuota de mercado con los años antes de recibir la ayuda de salvamento y sigue perdiéndolas .
De 2003 a 2009 , la cuota de mercado « comercial » del primer canal de TV2 ( personas de entre 21 y 50 años , que económicamente componen la parte más interesante de la audiencia ) había ya disminuido un 19 % , pasando de 56,2 % a 45,6 % [ 30 ] .
La cuota comercial de la primera cadena de TV2 se estima [ … ] % en 2013 [ 31 ] .
Deuda creciente / flujo de caja negativo / cargas de intereses : Como se desprende del cuadro anterior , la deuda neta con intereses de TV2 Danmark A / S aumentó de 232 millones DKK en 2006 a 622 millones DKK en 2008 ( antes de que se desprendiera efectivamente de la red de transmisión y pagara la mayor parte de la deuda , la deuda neta con intereses se presupuestaba en [ … ] millones DKK en 2010 ) .
El cuadro muestra que TV2 Danmark A / S tenía un flujo de caja negativo , una deuda en aumento , cargas de intereses crecientes y un valor neto de activos en descenso durante el período comprendido entre el 31 de diciembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2009 .
Análisis del mejor y del peor supuesto : El plan de reestructuración original comprende una hipótesis de base , un supuesto pesimista y otro optimista con cálculos de sensibilidad coyuntural .
Se basa en previsiones de mercado que son ajenas a la empresa ( reunidas por PricewaterhouseCoopers ) .
Los supuestos comprenden previsiones de crecimiento del PIB a precios constantes , con base en los cuales se origina el crecimiento estimado ( o el retroceso ) del mercado publicitario , que , junto con las previsiones sobre cuota de mercado , se utilizan para construir previsiones sobre los ingresos publicitarios de TV2 .
En la hipótesis de base , hay un modesto aumento del ( [ … ] % en 2009 y 2010 , [ … ] % en 2011 y [ … ] % en 2012 ) .
Según las previsiones , la cuota del mercado publicitario sería de [ … .. ] durante el período 2009-2012 , pasando de [ … ] millones DKK a [ … ] millones DKK en el período ( [ … ] % ) .
El supuesto pesimista incluye un menor crecimiento positivo del PIB a precios constantes ( crecimiento nulo en 2009 y 2010 y un aumento del [ … ] % y [ … ] % en 2011 y 2012 , respectivamente ) y de [ … . ] en gasto en publicidad , desde [ … ] millones DKK en 2009 a [ … ] millones DKK en 2012 ( [ … ] % ) .
Los ingresos publicitarios de TV2 han crecido de media ( geométrica ) en 1,9 % durante el período 1999-2009 con una desviación tipo del 12 % [ 32 ] .
Teniendo en cuenta la dependencia de la coyuntura que condiciona los ingresos publicitarios de TV2 , y las previsiones económicas generales en el momento de la evaluación , no puede excluirse que las previsiones de PWC para el período 2009-21 sean razonables .
El informe de PWC se actualizó en septiembre de 2009 para tener en cuenta las últimas previsiones de ingresos publicitarios y arrojó una situación peor de la esperada en la hipótesis de base [ 33 ] .
El mercado de publicidad en televisión perdió un 18,7 % en 2009 en comparación con 2008 [ 34 ] .
Los ingresos por publicidad de TV2 disminuyeron un 4 % en 2008 ( de 1667 millones DKK a 1597 millones ) y otro 24 % en 2009 ( de 1597 millones DKK a 1220 millones DKK ) [ 35 ] .
Dinamarca alega que las dificultades de TV2 se deben a la deuda originada en las ambiciosas inversiones de los años previos y a la inseguridad en cuanto al resultado del asunto de la ayuda estatal pendiente , sin olvidar el modelo de negocios de la cadena de servicio público , basado exclusivamente en los ingresos publicitarios .
Ausencia de financiación externa de los bancos : El plan de reestructuración tiene en cuenta las dudas que abrigan los bancos que trabajan con la empresa en relación con el actual modelo de negocios de la primera cadena así como al resultado de las causas judiciales pendientes sobre anteriores ayudas estatales a TV2 .
El plan de reestructuración limita la exposición al riesgo de los bancos en relación con TV2 reduciendo aun más el mecanismo de préstamo y crédito actual .
Dinamarca ha documentado que , el 22 de abril de 2009 , el principal banco con el que trabajaba la empresa , [ … ] , quiso limitar sus condiciones de préstamo y crédito a la empresa [ 36 ] .
tuvo dificultades para hipotecar sus instalaciones de Odense y comunicó que no solo el valor de los edificios sino también su posible valor hipotecario habían disminuido [ 37 ] .
acabó obteniendo un préstamo de 80 millones DKK del banco Nordea , inferior a lo esperado .
Dinamarca remitió después datos actualizados sobre la falta de interés de los bancos en conceder un préstamo comercial .
De dichas informaciones se desprende que ninguno de los bancos contactados ( [ … ] , [ … ] , [ … ] y [ … ] ) , consideró que TV2 mereciera un crédito .
Ello se debía a las previsiones de evolución del mercado publicitario , que son la única fuente de ingresos de TV2 .
Se ponía en cuestión que TV2 pudiera cobrar a los usuarios y las causas judiciales pendientes se consideraban un elemento de riesgo adicional [ 38 ] .
Descripción del plan de reestructuración original con sus modificaciones
El plan de reestructuración se componía de los cinco elementos siguientes : i ) reestructuración financiera con efecto en el balance , ii ) reestructuración de las operaciones , iii ) nueva financiación de la cadena de servicio público TV2 , introduciendo un nuevo modelo de negocios , iv ) medidas de ayuda y v ) contrapartidas .
Las medidas de reestructuración financiera iban a consistir principalmente en los cuatro elementos siguientes : venta del 50 % de la participación en la red de transmisión BSD [ 39 ] , hipoteca de las propiedades de la empresa en Odense ( Kvægtorvet ) , lo que se esperaba que supusiera [ … ] millones DKK , aplazamiento y ajuste a la baja de las inversiones de capital planificadas y venta de intereses minoritarios en determinadas sociedades activas en sectores mediáticos conexos , , [ … ] , Momondo , [ … ] y [ … ] .
Estas medidas iban a originar más de [ … ] millones DKK , parte de los cuales se emplearía para limitar los préstamos a corto plazo .
Las medidas de reestructuración de las operaciones complementan las medidas de limitación de costes por valor de 280 millones DKK , puestas ya en marcha en 2008 , y comprenden el cierre de East Production , que se integra en TV2 , la liquidación o limitación de los intereses de TV2 en [ … ] y otros ahorros de costes por importe de 40 milones DKK .
Además , TV2 , después de su notificación , consiguió introducir nuevos ahorros de costes en un plan aprobado el 30 de marzo de 2009 que incluye reducciones de las inversiones de capital en 2009 por un total de 30 millones DKK , junto con otros recortes continuos de los costes que totalizaban 97 millones DKK [ 40 ] .
Una nueva medida de financiación ( tasa de utilización ) [ 41 ] creará una base más amplia de ingresos estables para la cadena de servicio público TV2 .
La decisión de principio al respecto se adoptó el 9 de enero de 2009 en un acuerdo entre los principales partidos políticos relativo a la modificación del acuerdo sobre medios de comunicación para 2007-2010 .
Cobro de abono al servicio : Para garantizar la sostenibilidad del modelo económico de la primera cadena , TV2 puede introducir un sistema de pago del consumidor , es decir , de abono , para financiar el canal de servicio público a partir del 1 de enero de 2012 .
Además , TV2 seguirá teniendo ingresos por publicidad .
Los abonos los cobrarán los distribuidores a los usuarios finales .
El importe que deba pagar el usuario final lo determinará el Gobierno pero se convendrá mediante negociaciones comerciales normales entre TV2 y los distribuidores ( es decir , DTT Boxer ) .
confía en que el precio mensual que TV2 solicite a los distribuidores se sitúe entre 10 y 12 DKK ( sin IVA ) por hogar [ 42 ] .
El aplazamiento a 2012 tiene por objetivo dar tiempo a los hogares que hoy estén equipados con tecnología MPEG 2 , que puede captar televisión digital terrestre free-to-air ( DR1 , DR2 y TV2 ) , para cambiar a equipos con formato MPEG 4 .
Dinamarca confía en que la introducción de este elemento en el plan de reestructuración devuelva la viabilidad a largo plazo de TV2 .
espera un aumento neto de ingresos en 2012 procedentes de la tasas de utilización de [ ] [ 43 ] .
No se adoptará ninguna ley que obligue a los distribuidores a incluir TV2 en sus paquetes .
Por el contrario , con la introducción del sistema de pago se eliminará la actual cláusula de must carry [ 44 ] .
Así se desprende de la formulación del capítulo 6 , sección 38 a , apartado 2 , de la vigente Ley de radiodifusión , que establece que , si el Ministro de Cultura autorizara a TV2 a cobrar tasas de usuario , desaparecería la condición de must carry .
Es decir , que la obligación de must carry se eliminaría al introducirse el sistema de pago de los usuarios .
En la práctica , se espera que la primera cadena de TV2 siga transmitiéndose por red de cable y antenas colectivas como lo hace hoy .
Los distribuidores modificarán probablemente la estructura de paquetes de forma que TV2 sustituya a uno de los canales actuales de pago .
Inicialmente se previeron excepciones a la posibilidad de cobrar tasas a los usuarios y se pensó en que TV2 no cobrara tasas a usuarios finales que no tuvieran acceso a otros canales de televisión de pago ( lo que se conoce como sistema de tarjeta exclusiva de TV2 : Alene-Kort ) .
Esto hubiera supuesto que los consumidores finales que solo tuvieran acceso a canales free to air hubieran seguido viendo TV2 sin tener que pagar por ello .
Esta posibilidad , que se mencionaba en el borrador de propuesta del Ministerio de Cultura de 18 de noviembre de 2010 , no llegará a aplicarse .
Consiguientemente , a partir de 2012 , TV2 cobrará una tasa a todos los usuarios finales que deseen recibir TV2 como canal de servicio público .
La opción de cobro de tasas a los consumidores finales requiere modificar las condiciones de licencia de TV2 , lo que será llevado a cabo por el Ministerio de Cultura .
300 millones DKK en forma de préstamo subordinado ,
emisión de una garantía de venta de la red de transmisión por un importe estimado de 475 millones DKK , y
una línea provisional de crédito inicial por valor de 600 millones DKK si TV2 Danmark A / S no puede lograr financiación exterior .
Dinamarca declaró que los tipos de interés y las primas de garantía iban a ser los mismos que se aplican a una empresa saneada .
Estas medidas nunca se han puesto en práctica .
Para más información puede consultarse la Decisión de la Comisión de incoación del procedimiento formal de investigación [ 45 ] .
La ayuda de salvamento en forma de línea crediticia por 1000 DKK , autorizada por la Decisión de la Comisión de 4 de agosto de 2008 , sigue siendo de aplicación .
Dinamarca aportó datos sobre los costes de reestructuración y presentó al respecto dos posibilidades de cálculo diferentes .
En primer lugar , Dinamarca alega que la reestructuración de TV2 es una reestructuración financiera en la que los costes para suplir la falta de liquidez son costes de reestructuración , es decir , costes para garantizar la viabilidad a largo plazo .
Dinamarca considera que dichos costes , sean los que sean al final , serán cubiertos íntegramente por TV2 .
En efecto , Dinamarca parte del supuesto de que , cuando se adopte la Decisión de la Comisión , todas las medidas de ayuda o no se habrán aplicado o habrán sido reembolsadas en su totalidad [ 46 ] .
Dinamarca afirma también que , en el caso especial de la reestructuración de TV2 , los ahorros de costes debieran considerarse costes de reestructuración ya que los ahorros de costes no persiguen solo aumentar la competitividad sino garantizar a la vez la viabilidad financiera desde un punto de vista exclusivamente comercial [ 47 ] .
De otro modo , un cálculo más tradicional de los costes de reestructuración que no incluyera los ahorros de costes llevaría a centrarse en costos extraordinarios únicos , que Dinamarca sitúa en [ … ] millones DKK en concepto de costes de transacción de la red de transmisión , costes relacionados con la transición a la televisión de pago ( tasas de utilización ) , costes legales y de consultoría y costes de liquidación de contratos de personal [ 48 ] .
En el mundo digital , la audiencia se aborda cada vez más a través de canales especializadas y TV2 señala que sus competidores siguen abriendo nuevos canales durante este período .
En relación con la duración del plan de reestructuración , que , según la notificación , duraría hasta el 31 de diciembre de 2012 , las autoridades danesas hicieron observar que redunda en interés de TV2 sustituir toda la ayuda estatal antes de lo previsto permitiendo así que el período de reestructuración acabe lo más pronto posible [ 49 ] .
Evolución futura del proceso de reestructuración
Como se menciona en el plan de reestructuración , el 30 de septiembre de 2010 , TV2 vendió su red de transmisión a la sociedad sueca Teracom AB , propietaria de Boxer .
El producto de la venta para TV2 es aproximadamente de 640 millones DKK antes de impuestos , que se han utilizado para reducir la deuda de TV2 .
pudo también hipotecar sus instalaciones de Odense , aunque con un préstamo inferior al originalmente previsto .
En vez de [ … ] millones DKK , TV2 solo obtuvo 80 millones DKK .
El 4 de octubre de 2010 , TV2 reembolsó todos los fondos que había retirado de la línea de crédito temporal , autorizada por la Comisión en su Decisión sobre la ayuda de salvamento .
En total TV2 había retirado 223 millones DKK de la línea de ayuda de salvamento .
A finales de 2008 , es decir , durante los seis meses en los que se había concedido ayuda de salvamento , había retirado 208 millones [ 50 ] .
En razón de la venta de la red de transmisión , que resultó mejor de lo que se había previsto en el plan de reestructuración , Dinamarca remitió las modificaciones siguientes en las cifras de situación financiera de TV2 ( basadas en el sistema de abono a la primera cadena ) [ 51 ] .
Ejecutados
Calculados
Previsiones
Ingresos
Gastos
Beneficios antes de impuestos de la continuación de actividades
Beneficios antes de impuestos de actividades concluidas
Beneficios después de impuestos
Recursos propios a finales de año
Deuda neta con intereses a finales de año
El 13 de octubre de 2010 , [ … ] se ofreció para facilitar nuevas líneas de crédito a TV2 por valor de [ … ] millones DKK .
Esto aumentará las líneas de crédito a largo plazo de TV2 en [ … ] , que pasarán de [ … ] a [ … ] millones DKK [ 52 ] .
La oferta está sujeta a las dos condiciones siguientes :
Con esta base , TV2 espera contar con líneas de crédito por importes aproximados de [ … ] - [ … ] millones DKK hasta finales de 2012 .
Estas líneas consisten en [ … ] - [ … ] millones DKK más otras líneas de crédito externas de [ … ] millones DKK [ 53 ] .
A la vez , Dinamarca presentó datos sobre la estructura de capital de TV2 .
Debido a los problemas que hubo para lograr financiación exterior , en razón tanto de la inseguridad en cuanto a los asuntos legales pendientes como del modelo de negocios de TV2 y su dependencia de los ingresos publicitarios , Dinamarca alegó que TV2 debía depender menos de la deuda que de los recursos propios .
La Comisión comprueba también que la financiación de los recursos propios de TV2 difiere grandemente de la de empresas similares .
De modo más específico , la estructura del capital puede valorarse en términos del grado de solvencia que arroja el patrimonio contable en relación con el total del balance de la empresa .
PWC ( la consultora económica de Dinamarca ) demuestra que el ratio medio de solvencia ( la mediana ) de empresas comparables era de aproximadamente [ … ] % a finales de 2009 [ 54 ] .
El ratio medio de solvencia de empresas comparables se sitúa muy por debajo del nivel que se calcula que alcanzará TV2 al final del período de reestructuración .
Tras desprenderse de la red de transmisión , el ratio de solvencia de TV2 se sitúa en el [ … ] % a finales de 2010 .
Incidencia de los nuevos parámetros financieros en el plan de reestructuración notificado
Dinamarca confirmó que ninguna de las tres medidas de ayuda inicialmente propuestas se habían ejecutado pero que Dinamarca esperaba la Decisión de la Comisión con arreglo a la cláusula de efecto suspensivo del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 56 ] .
Pero los últimos datos muestran que solo las líneas de préstamo y crédito del plan de reestructuración en su forma actual tienen relevancia [ 57 ] .
La medida de apoyo notificada consistente en una propuesta de garantía relacionada con la venta de la red de transmisión ha dejado de ser relevante o aplicable [ 58 ] , dado que la venta se ha realizado con éxito sin recurrir a garantías [ 59 ] .
Entre tanto , solo la línea de crédito temporal está vigente .
Dado que TV2 ha mejorado su situación financiera con la venta de la red de transmisión , Dinamarca declaró que todas las medidas de ayuda podían derogarse siempre que se aprobara el plan de reestructuración ( y con él la posibilidad de introducir un sistema de tasa de utilización ) y de que la Comisión adoptara una Decisión sobre los « antiguos » asuntos de ayudas estatales que no suponga ninguna devolución adicional de ayuda estatal al Estado Danés [ 60 ] .
Actualmente TV2 no puede recurrir a la línea de ayuda de salvamento , aún vigente , al no cumplirse las condiciones para ello ( necesidad de liquidez documentada certificada por un experto [ 62].(68 ) En el plan de reestructuración original , Dinamarca se había comprometido a prohibir a TV2 que abriera nuevos canales de televisión . Más tarde se precisó que dicho compromiso incluía también canales de radio , pero las autoridades danesas creen que esta contrapartida debe eliminarse cuando se deroguen todas las medidas de ayuda , lo que creen que ocurrirá al final del período de reestructuración [ 63 ] . Durante la investigación de la Comisión , el Gobierno danés ha decidido licitar un canal de radio de servicio público [ 64 ] . El objetivo de este nuevo canal de radio es crear competencia en el mercado danés de programas de radio de servicio público , actualmente dominado por DR , la cadena pública de radio y televisión , con una audiencia de casi 80 % . En un primer momento , TV2 tenía intención de participar en la licitación , en la que solo se podía presentar ofertas si se eliminaban las medidas de ayuda . Pero , durante la investigación , Dinamarca confirmó que TV2 no participaría en dicha licitación dado que aún estaba en curso la investigación de la Comisión [ 65 ] .
alega que , mientras haya pendientes asuntos judiciales , la cifra de ingresos es el único criterio que puede dar una idea de la situación financiera de TV2 en relación con la competencia .
No obstante , TV2 reconoce que la cifra clave de ratio de capital ( como el ratio de solvencia ) solo será significativa cuando se despeje la inseguridad sobre el modelo de negocios y se resuelvan las asuntos judiciales [ 66 ] .
A este respecto , Dinamarca se ha comprometido a que , a finales de 2012 o comienzos de 2013 , un experto financiero independiente lleve a cabo un análisis de la estructura de capital de TV2 , comparándola con la estructura de capital de otras empresas de comunicación similares .
Si la estructura de capital de TV2 se desviara significativamente de la mediana o del promedio de otras empresas similares , el Gobierno danés promete adaptarla en la reunión plenaria de 2013 para corregir la situación .
Si se dan razones de peso para adaptar la estructura de capital , el Gobierno danés notificará a la Comisión una modificación del plan de reestructuración .
El Gobierno Danés se compromete a lograr la reestructuración del capital base mediante un pago de dividendos que deberá aprobarse en la reunión plenaria de abril de 2013 y no mediante un aumento de la deuda de TV2 que amplíe su balance de resultados .
Al mismo tiempo , Dinamarca ha prometido presentar a la Comisión el análisis , con tiempo suficiente antes de la reunión de abril de 2013 , junto con un plan del Gobierno que establezca las medidas que se deriven del análisis .
V. RESUMEN DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN DE INCOACIÓN DE PROCEDIMIENTO , DE 2 DE JULIO DE 2009
En su Decisión de incoación del procedimiento formal de investigación , la Comisión concluía que los préstamos y garantías del plan de reestructuración notificados constituían ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , ahora artículo 107 , apartado 1 , del TFUE . La Comisión ha examinado la compatibilidad con el mercado común de los planes de reestructuración con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , ahora artículo 107 , apartado 3 , letra c ) del TFUE , en relación con las Directrices de salvamento y reestructuración de la Comisión [ 67 ] .
No obstante , la Comisión ha solicitado observaciones sobre la medida en que la aplicación del artículo 87 ( 107 del TFU ) obstaculiza el cumplimiento de la misión de servicio público de televisión confiada a TV2 .
La Comisión aceptó de momento que TV2 Danmark A / S fuera una empresa en crisis a tenor de las Directrices , pero solicitó el envío de observaciones después de que los competidores de TV2 señalaran que los problemas de tesorería los había creado la propia empresa , eran fáciles de solucionar y no incidían en la viabilidad fundamental de la empresa ; mantenían además que TV2 era rentable en 2008 .
En vista de que el plan de reestructuración va a acarrear la suspensión de actividades que , incluso después de la reestructuración , íban a seguir teniendo pérdidas por razones estructurales [ 68 ] , la Comisión quiso saber si las medidas del plan de reestructuración podían hacer rentable a TV2 de forma autónoma .
La Comisión no podía tampoco comprobar la validez de los supuestos de mercado generales que justifican el plan ( como la evolución del mercado de la publicidad , el crecimiento del PIB , el mantenimiento de la audiencia de TV2 ) .
Vista la situación económica en la que se pone en marcha el plan de reestructuración , también se puso en cuestión la larga duración del plan .
Dado que la buena aplicación de las medidas de reestructuración financieras y operativas , introducidas en el plan de reestructuración en 2010-2011 , podrá hacer innecesario introducir un sistema de abono para el canal TV2 que garantice la viabilidad a largo plazo de TV2 Danmark A / S , y dado que no se han evaluado los efectos que el sistema de abono tendrá para la competencia , se planteó también si era adecuado introducir progresivamente de forma automática el abono y , como muy tarde , en 2012 .
La Comisión albergaba dudas sobre la medida en que el compromiso de no abrir nuevos canales de televisión , que es la única medida de compensación , guarda proporción con la ayuda y con el tamaño y la importancia relativa de TV2 Danmark A / S en los mercados en que desarrolla su actividad la empresa [ 69 ] .
La Comisión se planteó si la ayuda , además de contribuir a los costes de reestructuración , podía utilizarse para financiar una conducta mercantil agresiva .
RESUMEN DE LA OPINIÓN DE LAS AUTORIDADES DANESAS
Cabe observar que , en el siguiente resumen de observaciones de Dinamarca y de terceros , no se incluyen observaciones tocantes al sistema de exclusividad de la Anele-Kort de TV2 , dado que esta parte del plan de reestructuración no va a ejecutarse .
es una empresa en crisis
Las autoridades danesas mantienen que TV2 es una empresa en crisis , como se desprende del informe de PWC [ 70 ] , actualizado después [ 71 ] .
Esta opinión se siguió manteniendo tras las observaciones de terceros [ 72 ] .
no puede superar la crisis con sus propios recursos o con financiación del mercado , como se desprende del informe , elaborado por PWC inmediatamente después de notificarse la reestructuración .
Dinamarca mantiene también que el plan de reestructuración presentado a la Comisión se basa en datos y supuestos realistas que a la vez demuestran que la viabilidad a largo plazo de la empresa va a recuperarse .
Sin embargo , el mercado publicitario empeoró en relación con el supuesto de base del plan de reestructuración .
Según el análisis , las medidas de reestructuración operativas y financieras son lo máximo que puede realizarse sin tirar por la borda la calidad de la programación del canal de servicio público TV2 .
Estas medidas obligarán a TV2 a explotar mejor sus activos , lo que reducirá la ayuda al mínimo necesario .
Dado que la venta de la red de transmisión fue más productiva de lo esperado , el Gobierno garantizó después que , cuando la Comisión aprobara el plan de reestructuración y se hubiera resuelto el asunto de la ayuda pendiente de 19 de mayo de 2004 sin reembolsos adicionales , podrían eliminarse sin ejecutarse todas las medidas de ayuda [ 74 ] .
Tasa de utilización
Las tasas de utilización , que no pueden considerarse ayuda estatal , garantizan ingresos más estables y garantizan a los bancos la viabilidad del modelo de negocios de TV2 .
Como resultado de la reestructuración , el EBIT total de la empresa , según los datos , se sitúa entre [ … ] y [ … ] % , lo que permitirá a la empresa salir adelante por sus propios medios .
Aunque los cambios en la tarificación y la estructura de paquetes de distribución son imposibles de prever , la introducción de un sistema de abono en TV2 no originará una financiación indirecta al reducirse la competencia o reducciones de capacidad para la competencia .
Esta nueva financiación se considera una modificación del marco de condiciones de TV2 para una financiación a largo plazo que pondría a la empresa en pie de igualdad con sus competidores del sector privado [ 75 ] .
Contrapartidas
Por último , las autoridades danesas mantienen que la contrapartida propuesta para impedir el lanzamiento de nuevos canales de televisión ( y ahora también de radio ) supone un auténtico sacrificio para TV2 Danmark A / S en razón del interés que tiene la empresa para diversificar y así mantener su cuota total de mercado , de la pérdida de ingresos y de la ventaja que obtendrá la competencia al adelantarse en abrir nuevos canales y continuar haciéndolo .
Posteriormente Dinamarca adoptó una postura según la cual las medidas deben abandonarse cuando se eliminen todas las medidas de ayuda , es decir , en la fecha en que se adopte la presente Decisión .
En cuanto a la idea que figuraba en la Decisión de incoación de procedimiento , de modificar la posibilidad de que TV2 emita contenidos de gran audiencia ( premium ) , Dinamarca apunta que la misión de servicio público de TV2 comprende los deportes , incluidos grandes acontecimientos deportivos , y la ayuda a la producción cinematográfica .
Dinamarca mantiene además que los contratos tipo impiden a TV2 transferir derechos a terceros , lo que descarta cualquier sistema de subasta .
Base jurídica
Dinamarca opina que el proceso de reestructuración satisface las condiciones del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Dinamarca reconoce , no obstante , que , según las previsiones de ingresos elaboradas por PWC , la primera cadena iba a seguir generando déficit al finalizar el período de reestructuración [ 76 ] .
Dinamarca apunta que TV2 está obligada a desempeñar una misión de servicio público , que no puede dejar de cumplir .
Esta especial situación debe tenerse en cuenta al evaluarse el asunto con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración o con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Desde un punto de vista comercial no tendría sentido cerrar un canal de servicio público que crea sinergias considerables entre la cadena principal y los canales minoritarios .
RESUMEN DE OPINIONES DE TERCEROS
En sus observaciones , TV2 se refiere de forma muy general a puntos que , en su opinión , son decisivos para evaluar el plan de reestructuración .
Obligaciones de servicio público y base jurídica
se remite a la decisión política que condujo a la situación actual . A propósito del plan de reestructuración , el Gobierno y los partidos daneses que aprobaron el acuerdo sobre medios de comunicación convinieron en no volver a introducir una compensación pública por los costes en que incurriera TV2 para cumplir sus obligaciones de servicio público . A cambio , decidieron introducir para TV2 un modelo de negocios sostenible y según criterios de mercado que garantizara que , pese a las obligaciones de servicio público , pudiera desarrollar su actividad en situación de competencia en los mercados correspondientes : una decisión aplaudida por TV2 . Esta defiende que el principal elemento al respecto es la eliminación de la prohibición , vigente hasta ahora , de cobrar un abono por la primera cadena de servicio público a partir del 1 de enero de 2012 .
mantiene que la primera cadena no puede considerarse aisladamente ya que , conjuntamente con los canales minoritarios , garantiza los resultados del consorcio . En cualquier caso , TV2 no puede dejar de cumplir su misión de servicio público , lo que debe reconocerse al aplicar las Directrices o el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE . Situación de competencia
hace observar que , pese a tener una posición dominante en el mercado danés de publicidad de televisión , la competencia del mercado es dura y se caracteriza por la presencia de consorcios económicos multinacionales potentes . TV2 mantiene además que a los principales competidores no se les impide acceder al mercado ya que han lanzado diversos y nuevos canales en el mercado danés de televisión ( como SBS 6 ( Pro 7 ) , TV3 Puls ( MTG ) y Canal 9 ( Bonnier ) ) .
En cuanto al mercado de la televisión de pago , TV2 apunta que el consorcio no tiene una posición dominante en el mercado , observando a la vez que el único canal de televisión danés mayor del mercado que no es activo en el mercado es precisamente el canal de servicio público de TV2 .
Calcula , por otra parte , que los canales minoritarios tienen hoy una cuota de mercado para el mercado de televisión de pago de aproximadamente [ … ] % y confía en que la cuota total de mercado ascienda aproximadamente a [ … ] - [ … ] % cuando TV2 pueda cobrar tasas de utilización por la primera cadena de servicio público en 2012 .
Empresa en crisis / duración del plan de reestructuración
opina que el plan de reestructuración tiene una duración adecuada y señala que una eventual mejora de la coyuntura económica solo tendría como consecuencia que TV2 dispusiera de líneas de crédito y no influiría en su modelo de negocios , que debe garantizar la rentabilidad de TV2 a medio y largo plazo . Tasas de utilización
El falseamiento de la competencia se subsanaría invocando el artículo 101 o el artículo 102 del TFUE . Según TV2 , la tasa de utilización , como otros elementos del plan de reestructuración , no suponen falseamiento de la competencia en los mercados de referencia .
alega al respecto que el plan se limitará a garantizar que el consorcio TV2 , y especialmente la primera cadena de servicio público , cuenten con la necesaria liquidez hasta que se introduzca el sistema de pago . TV2 hace observar además que la reintroducción alternativa de un medio no conforme con el mercado como compensación por las obligaciones de servicio público no sería preferible , según la normativa sobre ayudas estatales , a la introducción del sistema de pago .
subraya que la imposibilidad de lanzar nuevos canales supone un auténtico sacrificio .
apunta que con la transición a la distribución digital y la venta de la red de transmisión perdería la ventaja que había tenido hasta entonces en razón de su participación en la propiedad de la red de distribución .
En respuesta a la pregunta que se formulaba en la Decisión de incoación del procedimiento de investigación sobre si debía plantearse la venta a terceros de determinados programas o las restricciones de emisión ( por ejemplo , de deportes ) , contestó TV2 que los contratos tipo impiden a TV2 transferir derechos a terceros .
Tanto los programas de ficción daneses como los deportes se incluyen en la categoría de programación de servicio público de TV2 .
SBS no ve razones para que una serie de decisiones de gestión posiblemente erróneas lleven a cambiar el modelo de financiación con consecuencias notables de falseamiento de la competencia .
SBS mantiene que , si hace caso omiso de las malas decisiones , TV2 obtuvo resultados positivos en el período 2004-2008 y tiene una posición dominante en el mercado de publicidad de televisión .
SBS considera además que el plan de reestructuración tiene mucho más alcance de lo que se precisa .
El valor actual neto del derecho a cobrar abono es , entre otras cosas , mucho mayor que los recursos propios óptimos calculados que se señalan en la Decisión de recapitalización .
SBS alega también que la ayuda consistente en un canon de 400 millones DKK aproximadamente concedida a los canales regionales debe incluirse en el análisis de los efectos del plan de reestructuración .
Empresa en crisis
SBS mantiene que ni TV2 ni ninguna de sus filiales tienen derecho a ayuda según las Directrices .
A este respecto , SBS apunta que TV2 Danmark , según su informe del primer semestre de 2009 , tenía un capital neto de 644,9 millones DKK y que la empresa no cumple los criterios de declaración concursal .
Las pérdidas debidas a su obligación de servicio público deben analizarse con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , al que el Gobierno Danés no se ha referido .
SBS mantiene que el reparto de costes entre las distintas partes del consorcio TV2 debe evaluarse adecuadamente , sobre todo porque los costes de los canales minoritarios son bajos comparados con los de sus competidores .
La primera cadena se consideraba una actividad autónoma y suficiente que podía haber sido rentable con una tarificación adecuada .
SBS mantiene que el consorcio TV2 hubiera sido rentable en el período 2004-2008 si no se tuvieran en cuenta actividades ahora abandonadas como , por ejemplo , TV2 Radio y las consecuencias de la Decisión de la Comisión de recuperación de la ayuda .
En cualquier caso , TV2 podía hacerse rentable reduciendo , por ejemplo , sus costes .
SBS discute además el análisis de mercado presentado por Dinamarca .
SBS está particularmente en desacuerdo con las perspectivas del mercado publicitario , donde se espera un crecimiento en relación con 2010 [ 78 ] .
SBS alega que , si llegara a aprobarse el plan de reestructuración , debería limitarse al tiempo necesario para vender activos y solucionar los problemas de liquidez .
SBS mantiene que la introducción de un sistema de pago tendrá en la práctica un efecto similar a un aumento de canon , por lo que debe considerarse como ayuda estatal a la luz del asunto C-206/06 Essent Netwerk Noord BV .
Aquí se da una diferencia esencial en relación con el asunto C-345/02 ( Pearle ) , dado que las medidas se introdujeron por iniciativa propia de Dinamarca y de TV2 y que las tasas de usuario no tienen un objetivo específico designado por los espectadores .
SBS subraya la importancia de analizar las tasas de los usuarios en el marco de la ayuda de reestructuración .
Un acuerdo para introducir el sistema de pago modificará probablemente el comportamiento de mercado de TV2 y de otros terceros relevantes como , por ejemplo , los bancos , desde la fecha de la aprobación del plan de reestructuración más que desde la fecha de introducción del sistema de pago .
SBS criticaba además que no hubiera un tope para el importe de la tasa que puede cobrar TV2 ni condiciones sobre el uso de la misma .
El sistema de pago puede también utilizarse para financiar actividades comerciales .
SBS alega además que la introducción de un sistema de pago no es compatible con el concepto de « servicio público » .
Esto equivale a decir que la ayuda de reestructuración como tal no puede aprobarse en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , a no ser que se retire el plan del sistema de pago .
SBS alega también que el sistema de pago tiene claros efectos que limitan la competencia y especialmente puede llevar a que algunos operadores se vean obligados a abandonar el mercado y , a la vez , a que TV2 realice inversiones más agresivas en nuevos contenidos .
Esto es particularmente negativo vista la posición única de TV2 que le permite mantener una posición dominante en el mercado publicitario .
SBS mantiene que son precisas contrapartidas suficientemente estrictas .
Por ello SBS propone que , en primer lugar , TV2 no pueda introducir el sistema de pago .
En segundo lugar , que se recurra a una licitación pública para garantizar tarificaciones internas más correctas cuando TV2 venda programas a sus empresas filiales .
En tercer lugar , los canales regionales de TV2 podrían transferirse a Danmarks Radio dado que los canales regionales reciben considerables subsidios estatales ; por su parte , los hogares que pagan un canon y reciben también televisión de pago , van a pagar dos veces por los canales regionales de TV2 .
En cuarto lugar , podría obligarse a TV2 no solo a no abrir nuevos canales comerciales sino también , como mínimo , a desprenderse de algunos canales existentes .
Por último , debe obligarse a TV2 a permitir a los operadores de la competencia que emitan publicidad en la red de TV2 .
SBS propone también que se introduzca una serie de garantías para que TV2 no utilice la ayuda o las tasas de utilización para falsear la competencia .
En primer lugar , no debe darse a Dinamarca la posibilidad de utilizar tasas de utilización discriminatorias .
En segundo lugar , no debe darse a TV2 la posibilidad de reunir en el mismo paquete en el mercado de distribución la primera cadena y los demás canales y debe obligarse a TV2 a ofrecer TV2 como un canal aislado .
En tercer lugar , debe descartarse que TV2 utilice la ayuda o las tasas de utilización para actividades ajenas a la primera cadena o para practicar un dumping de precios en el mercado publicitario .
En cuarto lugar , debe obligarse a TV2 a que renuncie a aplicar descuentos opacos .
Viasat apunta que las pérdidas de 2007 se deben sobre todo a TV2 Radio , que posteriormente se vendió . TV2 conoció una disminución de su volumen de negocios en 2008 pero igual les ocurrió a la mayoría de las empresas , y aun así TV2 pudo aumentar su superávit antes de impuestos .
Viasat mantiene que la necesidad de tesorería a corto plazo no puede demostrarse . Por el contrario , TV2 ha gastado últimamente un importe considerable en la compra de nuevas películas .
Paralalemente , TV2 ha incrementado sus gastos , lo que , según Viasat , se debe a un aumento de su fondo de programas , a un aumento de los gastos en ficción general y a inversiones excesivas en programas de ficción danesa [ 79 ] .
Viasat subraya con más detalle que , aunque gran parte de la deuda con intereses de TV2 siga siendo a corto plazo , esto no supone un problema mientras TV2 pueda refinanciarla .
En 2009 , los costes financieros de TV2 disminuyeron desde 49,2 millones DKK a 19 millones DKK .
ha gastado también fondos considerables en la compra de nuevos contenidos .
Además , la tesorería negativa del período 20006-2008 se debe principalmente a actividades de inversión desusadamente grandes , no a gastos relacionados con operaciones normales .
Así pues , la tesorería negativa podría haberse solucionado aplazando o reduciendo las inversiones .
La razón del crecimiento de la deuda de TV2 fue también que TV2 realizó fuertes inversiones en el período 2006-2008 .
Viasat señala también que las cargas de intereses parecen haber disminuido desde 2008 .
Viasat se pregunta además si TV2 tiene problemas para obtener préstamos dado que hay indicaciones de que solo pidió préstamos al Danske Bank pero no a ningún otro banco .
Esto además sucedió en un momento en que era más difícil que ahora obtener créditos .
En cuando a los factores externos , Viasat acepta que el crecimiento del PIB sea de 1,02 % anual , como se calcula en la Decisión de incoación del procedimiento .
Viasat hace observar en particular que las previsiones de PWC sobre crecimiento del mercado publicitario en las que se basa el Gobierno danés , son fundamentalmente más conservadoras que las previsiones elaboradas por otros , especialmente las elaboradas por empresas activas en el mercado .
En sus observaciones a la Decisión de incoación del procedimiento , Viasat presenta sus propias previsiones para el consorcio TV2 durante el período 2009-2019 ( informe de Audon Partners ) , que demuestran que TV2 no se verá obligada a cesar su actividad a corto o medio plazo .
En cuanto a la rentabilidad del canal de servicio público , Viasat subraya que el consorcio TV2 se basa en sinergias tales que es imposible ver la rentabilidad de cada actividad por separado .
La primera cadena no debe , pues , evaluarse aisladamente .
Ello no obstante , la facturación interna entre TV2 y los canales minoritarios está sesgada porque el precio es considerablemente inferior a los costes .
Viasat presenta cálculos de rentabilidad en los que los costes se dividen según el volumen de negocios del canal .
Viasat indica también que , si se comparan los resultados económicos de los canales minoritarios con otras empresas similares , se percibe que no deberían tenerse en cuenta balances por segmentos del consorcio de TV2 .
Por último , Viasat hace observar que TV2 podría subastar el derecho de retransmisión de sus programas más atractivos para elevar el superávit de su primera cadena .
Viasat teme también que la ayuda se emplee para financiar un comportamiento de mercado más agresivo y hace observar que , en el pasado , TV2 ha invertido en la adquisición de series pujando por encima de sus competidores y que aumentaba precios de TV News y aplicaba descuentos .
Si la Comisión llegara a la conclusión de que la ayuda estatal es necesaria , esta debería concentrarse en el problema inmediato , que es la tesorería , y no en las operaciones .
Esto equivale a decir que TV2 no debería convertirse en un canal de pago pues bastaría con conceder a TV2 un mecanismo de crédito .
La introducción del sistema de pago proporcionará además a TV2 recursos que le permitirán seguir abusando de su posición en el mercado publicitario , con lo que se corre el peligro de que haya competidores que deban abandonar el mercado .
Viasat cuestiona ademas que el procedimiento sea conforme con la obligación de servicio público universal de TV2 .
Viasat señala además los efectos contrarios a la competencia que tendrá el sistema de pago pues dará pie a programas de operadores orientados a paquetes más caros , haciéndoles perder ingresos de abonos y de publicidad .
Viasat mantiene además que las contrapartidas propuestas no suponen sacrificio alguno dado que no hay lugar para nuevos canales .
Como ya se ha indicado , Viasat hace observar que , con excepción de los acontecimientos deportivos , TV2 podría subastar el derecho de retransmisión de sus programas más atractivos dramáticos , de ficción y documentales , para incrementar el supéravit de su primera cadena .
Por último , Viasat indica que es improbable que el Gobierno danés pueda acogerse al artículo 106 , apartado 2 .
Boxer alega que la introducción de un sistema de pago corregirá en parte los actuales problemas de competencia según los cuales Boxer , a diferencia de otros proveedores de plataforma , no puede beneficiarse comercialmente de distribuir TV2 .
Boxer propone que las tarifas de TV2 se sometan a control por parte de las autoridades políticas o de las autoridades de la competencia .
Otras partes
En cuanto a la ayuda de reestructuración , algunas partes ( ASK ) cuestionan que TV2 sea una empresa en crisis y creen que las contrapartidas pueden ser demasiado débiles en un mercado saturado ( FDA ) .
Otras alegan , sin embargo , que el sistema de pago podría considerarse si la empresa estuviera en crisis ( DI , TDC ) .
Algunas opinan también que el período de reestructuración es excesivamente largo ( Discovery ) .
Otras alegan que TV2 no debería poder introducir un sistema de pago si para 2012 tiene una actividad económica estable .
Sobre el sistema de pago : Algunas partes ( Langkilde , MTV Networks AB , FDA , Discovery , Stofa ) mantienen que el sistema provocará que canales pequeños salgan de los actuales paquetes de pago o que los usuarios deban pagar más .
Algunas partes opinan que una tasa final de usuario a 25 DKK es demasiado elevada ( FDA , TDC ) .
FDA piensa además que el cobro de dicha tasa es incompatible con la funcion de radiodifusión de servicio público de TV2 .
EVALUACIÓN SEGÚN LA NORMATIVA DE AYUDA ESTATAL
Ámbito de la evaluación
Como se desprende de las observaciones de Dinamarca , el plan de reestructuración notificado no se ha retirado .
Dinamarca alega que son necesarias medidas de ayuda y que todas las medidas de ayuda se eliminarán cuando se apruebe el plan de reestructuración , junto con el sistema de tasas de usuario , y que TV2 no tiene que realizar nuevos pagos después de las dos investigaciones precedentes de la Comisión tocantes a TV2 [ 80 ] .
Con otras palabras , la Comisión no ha recibido hasta ahora de Dinamarca una confirmación incondicional de que dichas medidas no formen ya parte del plan de reestructuración y de que consiguientemente no caigan dentro del ámbito de investigación formal de la Comisión .
La única excepción es la propuesta de garantía sobre la venta de la red de transmisión , que no tiene virtualidad puesto que la venta ya se ha realizado y consiguientemente carece de relevancia en el asunto .
La Comisión no considera ya notificada esta medida .
En adelante , la Comisión seguirá , pues , evaluando el resto de medidas notificadas ( préstamos , líneas de crédito temporales y mecanismos de reestructuración de crédito ) y el mecanismo de crédito de la ayuda de salvamento aprobada , que siguen siendo válidas .
Ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea reza así :
« Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE sea aplicable , debe darse una medida de ayuda atribuible al Estado que se conceda con recursos públicos , que afecte a los intercambios entre Estados miembros , falsee la competencia en el mercado común o suponga ventajas selectivas a determinadas empresas .
A continuación se examina la aplicación de dichas condiciones a las medidas del presente asunto .
Fondos estatales
Préstamos / Líneas crediticias
El capital subordinado y las líneas de crédito temporales que entran en la ayuda de salvamento inicial [ 81 ] y en el plan de reestructuración , suponen recursos liberados del presupuesto general de Dinamarca por el Gobierno con el acuerdo del Parlamento , por lo que debe hablarse de fondos estatales .
Dinamarca aduce que los intereses y las cargas son los que aplica el mercado a empresas saneadas .
Al aplicar las mismas condiciones a empresas en crisis como TV2 , Dinamarca está perdiendo recursos públicos .
En efecto , un acreedor privado tendría en cuenta las dificultades financieras de TV2 y o bien no le concedería créditos en absoluto o bien se los concedería a un interés superior al que se exige a las empresas saneadas .
La Comisión considera que el derecho concedido a TV2 para cobrar una tasa a los usuarios finales a partir de 2012 no implica recursos públicos a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las tasas del usuario final son de procedencia privada [ 82 ] y las pagan directamente los consumidores al distribuidor para ver el canal TV2 .
debe entablar negociaciones comerciales normales con el distribuidor para que incluya su canal en el paquete digital y dé su aprobación a una tasa aceptable .
No hay ninguna disposición legal que obligue a los distribuidores a incluir en su paquete la primera cadena de TV2 , dado que la vigente obligación de must carry que dispone la sección 6 de la Ley de radiodifusión va a eliminarse cuando se introduzca el sistema de pago por utilización .
Las tasas a los usuarios finales y la cuantía de estas no están sometidas al control permanente del Estado ni están a su disposición [ 83 ] .
El Estado no está implicado en la tarificación , que es una opción comercial de TV2 , del mismo modo que no recauda tasas para TV2 ni controla o utiliza dichos recursos de modo alguno .
Las tasas de utilización no pueden compararse con el canon , como defiende SBS .
Según esta empresa , las tasas de utilización tienen los mismos efectos prácticos en los hogares que una subida del canon , dado que los distribuidores que explotan los paquetes van siempre a incluir a TV2 Danmark .
Este elemento de obligación y el hecho de que las tasas de utilización solo puedan modificarse mediante una enmienda legislativa [ 84 ] , obligan a considerarlas ayuda estatal [ 85 ] .
A este respecto , SBS remite a la jurisprudencia del asunto Essent Network [ 86 ] .
Pero , a diferencia del antiguo régimen de canon danés , que la Comisión consideraba ayuda estatal [ 87 ] , aquí los consumidores finales no tienen obligación legal de pagar la tasa sino que pagan un importe como parte de un acuerdo que han contraído libremente .
La tasa tampoco la cobra un organismo público , como sucedía con el canon , sino el operador privado Boxer y otros distribuidores privados de las demás plataformas .
El Estado no se verá comprometido en ninguna demanda de ejecución si el usuario deja de pagar la tasa , sino que será el distribuidor el que deberá interponer una acción civil para obtener el pago .
Que TV2 tenga derecho a cobrar un abono modificando la licencia concedida por el Ministerio de Cultura no basta para afirmar la implicación de recursos públicos .
No son medidas estatales que supongan pérdida de recursos públicos .
La referencia que hace SBS a la sentencia Essent Network no hace aquí al caso .
En el considerando 73 de la citada sentencia , se hace una distinción entre la situación del asunto Essent y la del asunto Pearle [ 88 ] y se afirma que , en el primero , la tasa se inscribía en una política establecida por los autoridades .
Para distinguir los asuntos , en el asunto Essent el Tribunal señala que la tasa la decidió el legislador pero no afirma que toda medida estatal establecida por ley implique automáticamente recursos públicos .
Esto se desprende claramente de la citada sentencia del asunto Essent dado que el considerando 75 distingue además este asunto y el caso Preussen Elektra , en el que se daba un acto legislativo ( y que , según la sentencia , no constituía ayuda estatal ) en virtud del cual las empresas de suministro eléctrico estaban obligadas a comprar electricidad producida en su región de fuentes de energía renovables al mínimo precio .
En el asunto presente , TV2 no ha recibido del Estado el encargo de administrar recursos públicos y la modificación de la licencia aplica solo un derecho ya existente ( en el plan legislativo , véase sección 38 a , apartado 2 , de la Ley de radiodifusión ) para lograr recursos adicionales .
Por consiguiente , la Comisión considera que la tasa al usuario final no implica fondos estatales públicos a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Ventaja selectiva
Falseamiento de la competencia y efecto sobre los intercambios
Dichos recursos dan a TV2 la posibilidad de continuar operando en los mercados , donde sigue estando activa .
Estos mercados comprenden el mercado ( o los mercados ) de compra y venta de derechos de retransmisión , de servicios de televisión de pago y de publicidad en televisión de Dinamarca .
En los mercados afectados , como los de compraventa de derechos de retransmisión y los de publicidad en televisión de productos procedentes de otros Estados miembros destinados a su venta en Dinamarca , se produce comercio entre Estados miembros [ 90 ] .
Además , empresas competidoras de TV2 Danmark A / S emiten desde el Reino Unido o son filiales de consorcios domiciliados en otros Estados miembros y su decisión de permanecer o incrementar sus actividades en el mercado danés puede verse afectada por la ayuda propuesta .
Por consiguiente , dicha ayuda estatal afecta o amenaza con afectar a pautas comerciales entre Estados miembros .
Dado que es de aplicación el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , el paquete de ayuda de reestructuración debe examinarse en lo que toca a su compatibilidad con el mercado interior .
Cláusula de efecto suspensivo
Dinamarca ha respetado la obligación de efecto suspensivo a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 91 ] , dado que ha notificado las medidas de ayuda del plan de reestructuración y hasta el momento no las ha ejecutado .
La Comisión autorizó la ayuda de salvamento mediante Decisión de 4 de agosto de 2008 .
Compatibilidad de la ayuda estatal con el mercado interior
La compatibilidad de las medidas con el mercado interior se evaluará con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE y las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « Directrices » ) .
No se examina aquí si el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE es aplicable en las medidas en cuestión en relación con la financiación de la actividad de televisión de servicio público .
Aunque las dificultades financieras de TV2 se deben sobre todo al canal de servicio público y a la ausencia de un modelo de negocios que garantice fuentes de ingresos estables , las medidas de ayuda estatal no se limitan a la misión de servicio público sino que se aplican a TV2 en cuanto consorcio , es decir , se refieren también a sus actividades comerciales .
Además , las autoridades danesas no han aportado argumentos más precisos de que las medidas de ayuda fueran compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , y la Comisión tampoco ha recibido información suficiente que le permita evaluarlas con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y de la Comunicación sobre radiodifusión [ 92 ] .
Con arreglo a las Directrices , la ayuda de salvamento se concede como ayuda temporal a empresas en crisis hasta que se elabore un plan de reestructuración o con vistas a solucionar una crisis de liquidez grave .
Con arreglo al punto 26 de las Directrices , el plazo para retirar la ayuda se amplía hasta que la Comisión se pronuncie sobre el plan de reestructuración .
El hecho de que las medidas de ayuda de TV2 sigan vigentes es conforme con dicha disposición , dado que TV2 ha presentado un plan de reestructuración dentro del plazo .
La ayuda de reestructuración debe basarse en un plan realista , coherente y amplio para reestablecer la rentabilidad a largo plazo de la empresa con un horizonte de tiempo razonable .
Normalmente , la reestructuración comprende los siguientes elementos : reestructuración de todos los aspectos de las operaciones de la empresa , reorganización y racionalización de las actividades de la empresa y consiguiente suspensión de las actividades que generen pérdidas , y reestructuración financiera .
Si se concede ayuda estatal para la reestructuración , esta no deberá limitarse a compensar las pérdidas sin examinar las causas .
Además , una parte al menos de la reestructuración deberá financiarse con los propios recursos de la empresa .
Por último , deberán adoptarse contrapartidas para disminuir los efectos distorsionadores de la ayuda .
A continuación , la Comisión examinará si se han satisfecho estas condiciones .
Justificación de la ayuda — Empresa en crisis
Con arreglo al punto 9 de las Directrices , una empresa se considera en crisis cuando ni con los propios recursos financieros ni con recursos que pueda obtener de los propietarios o los accionistas , pueda detener unas pérdidas que , de no mediar una intervención de las autoridades públicas , vayan a originar , casi con toda seguridad , el cese de su actividad .
En el punto 11 de las Directrices se mencionan ciertos criterios con relación a los cuales puede la empresa considerarse en crisis , aun cuando no se cumplan los criterios del punto 10 de las Directrices .
El texto del punto 11 dice así : « En cualquier caso , las empresas en crisis solo podrán beneficiarse de las ayudas en caso de que se compruebe realmente su incapacidad para reestructurarse con sus propios recursos o con fondos obtenidos de sus propietarios / accionistas o de fuentes del mercado » .
La conclusión de la Comisión es que , en el momento de la notificación del plan de reestructuración , TV2 constituía una empresa en crisis en ese sentido .
Así se desprende de las cifras que figuran en la Decisión de la Comisión de incoación del procedimiento formal de investigación y , lo que es más importante , de las cifras mencionadas en los considerandos 36-42 de la presente Decisión , presentadas con posterioridad , en enero de 2010 , y que describen una empresa en déficit , pérdida de cuota de mercado , deuda creciente y especialmente una tesorería negativa originada por una caída de ingresos publicitarios , inversiones fallidas e intereses crecientes .
Aunque posteriormente se demostró que la empresa , según estimaba la competencia , tuvo superávit en 2008 ( las previsiones de finales de marzo de 2008 seguían arrojando un [ … ] de millones DKK ) , se trataba de un superávit pequeño que por sí solo no altera nada la conclusión de que la empresa no podía seguir operando sin financiación externa .
Las líneas de crédito privado de que disponía la empresa eran a corto plazo y podían retirarse en cualquier momento .
La empresa tenía serias necesidades de liquidez que no podía cubrir con sus propios recursos .
La empresa tampoco podía obtener financiación externa .
Se corría el riesgo de que los préstamos a corto plazo se le anularan .
Como se ha mencionado en la Decisión de incoación del procedimiento , en 2008 , el principal banco con el que TV2 tenía relación , [ … ] , quería limitar los préstamos y las líneas de crédito de TV2 .
Aparte de los problemas que tenía TV2 incluso para hipotecar sus instalaciones de Odense , Dinamarca presentó documentación que probaba que también otros bancos se negaron a conceder un préstamo a largo plazo a TV2 ( véase considerando 44 ss ) .
Los bancos señalaban debilidades en unos ingresos publicitarios que dependían de la coyuntura , lo que se consideraba un modelo de negocios no rentable .
A esto se sumaban las causas judiciales pendientes .
Consiguientemente , la financiación de TV2 se orientaba de modo creciente a préstamos a corto plazo , lo que la fragilizaba .
En otras palabras , TV2 , como se menciona en el punto 11 de las Directrices , no estaba en condiciones de recuperarse con recursos procedentes del mercado .
Las observaciones de la competencia no permiten tampoco dudar de dichas conclusiones .
Para ser completas , cabe observar que , con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración , las empresas no deben estar necesariamente en situación concursal .
Por el contrario , pueden recibir ayuda , bajo condiciones estrictas , precisamente para impedir que lleguen a ese punto .
La Comisión no ha constatado errores en los métodos utilizados por TV2 y su consultora PWC ( véase también el considerando 41 de la presente Decisión ) .
En cuanto al estudio de notación crediticia realizado por Audon Partners y presentado por Viasat [ 93 ] , según el cual TV2 podría haber obtenido préstamos , la realidad es muy distinta , como se deduce de las reacciones de los bancos .
Además , el análisis se basa solo en cifras y suposiciones que no se han cruzado con los datos de TV2 .
El hecho de que la empresa haya utilizado el mecanismo de crédito de la ayuda de salvamento mucho menos de lo que podía haberlo hecho , no implica que no pueda considerarse empresa en crisis .
Sería absurdo negar la elegibilidad para la ayuda de un beneficiario de ayuda de salvamento y reestructuración porque los ahorros y las demás medidas del plan de reestructuración hayan funcionado bien y hayan ayudado a la empresa a solucionar sus problemas de financiación utilizando sobre todo sus propios recursos .
Sin embargo , esto podría llevar a que , en un determinado momento , no sea ya menester la ayuda estatal que se le está dando , un extremo que se analiza más adelante ( véase considerando 149 ) .
En todo caso , el mecanismo de crédito siempre se ha concebido de forma que la empresa solo pudiera acceder a él en caso de necesidad debidamente documentada .
Esto debería limitar la ayuda al máximo y el esfuerzo de TV2 por realizar el proceso de reestructuración en cuanto sea posible valiéndose de sus propios recursos se compagina con esta condición .
Cabe además subrayar que las numerosas alegaciones de Viasat o SBS según las cuales la delicada situación financiera de TV2 se ha originado a consecuencia de errores de gestión y de inversiones fallidas , resulta irrelevante para saber si una empresa tiene derecho a ayuda según las Directrices , que no se interesan por la causa de los problemas financieros del beneficiario sino que tratan solo de determinar si el beneficiario de la ayuda puede considerarse empresa en crisis .
En relación con el hecho de que los problemas de TV2 se deban sobre todo al canal de servicio público , las empresas de la competencia han alegado que adaptando los costes y la tarificación internos , podía corregirse esta situación .
No obstante , la Comisión no cree que este argumento sea pertinente en una situación en que la ayuda la reciba el consorcio como tal , en el que están incluidas sus operaciones comerciales .
La Comisión hace observar , sin embargo , que TV2 mantiene contabilidades separadas y auditadas de la actividad de servicio público y de las demás operaciones y que sigue una tarificación interna plenamente documentada y auditada , relativamente simple y transparente que pretende ofrecer una imagen exacta de las distintas actividades basadas en una tarificación en condiciones de mercado .
En cuanto a los factores externos , Viasat reconoce que el crecimiento del PIB puede calcularse en 1,02 % .
En contra de lo que estas empresas entienden , Dinamarca nunca ha previsto que el mercado de la publicidad fuera a caer un 10 % anual durante el período 2009-2013 , sino que se limitó a afirmar que se calculaba que el mercado de la publicidad [ … ] .
A propósito del argumento de que los cánones que se atribuyen a las emisoras regionales de televisión debieran haber formado parte de la evaluación de la situación financiera de TV2 , la Comisión considera que los cánones financian la producción de programas de las estaciones regionales de televisión y solo tienen relevancia en este contexto .
Al respecto la Comisión hace observar que las emisoras regionales de TV2 son independientes de TV2 y que , con arreglo a la Ley de radiodifusión , están sometidas a obligaciones propias de servicio público , por las que reciben el canon correspondiente .
En cuanto a la alegación de SBS de que los espectadores vayan a pagar dos veces por la programación , debe subrayarse que uno de los pagos , el abono a la primera cadena de TV2 , es una opción elegida por los espectadores y que , como se ha determinado , no constituye ayuda estatal .
En cualquier caso , de lo que precede se desprende que TV2 , en cuanto consorcio , era una empresa en crisis con graves problemas de financiación , dado que no podía obtener financiación externa de los bancos .
Ello incluía los potenciales beneficios derivados de su obligación de transmitir dichos programas .
La precaria situación de TV2 cambió , sin embargo , con la venta de la red de transmisión .
El producto de la venta permitió a TV2 devolver una parte de su deuda y se aclararon mucho más las perspectivas económicas de la empresa , como se desprende de las cifras mencionadas en los considerandos 62-64 de la presente Decisión .
También en el mercado de la publicidad se dibujaron perspectivas más positivas [ 95 ] .
pudo reembolsar el crédito estatal que había recibido con la ayuda .
Sea cual sea el resultado de las causas judiciales pendientes y de la aprobación del plan de reestructuración , TV2 cuenta con poder cubrir sus necesidades de financiación hasta enero de 2012 , fecha en que se introducirá el sistema de abonos [ 96 ] .
A la vista del cambio de situación , la Comisión no considera que TV pueda ya considerarse empresa en crisis .
Una vez se apruebe la presente Decisión , no habrá , pues , necesidad de medidas de ayuda y deberán eliminarse los mecanismos de préstamo y crédito no ejecutados del plan de reestructuración .
Por idénticas razones , el actual mecanismo de ayuda , que se aprobó en la Decisión de ayuda de salvamento , deberá también anularse .
Restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo
Con arreglo al punto 34 de las Directrices , la ayuda se concede con la condición de que se lleve a cabo un plan de reestructuración que permita a la empresa volver a ser rentable dentro de un plazo razonable .
El plan de reestructuración describe las circunstancias que pusieron a la empresa en dificultades , circunstancias causadas por nuevas actividades que no resultaron rentables y por las pérdidas crecientes del canal de servicio público .
En opinión de la Comisión , el plan de reestructuración aborda adecuadamente las dificultades .
La Comisión hace observar que el plan de reestructuración incluye medidas de reestructuración financiera y operativa que , unidas al cambio de modelo de negocios , permitirán una recuperación de la empresa .
A este respecto , la Comisión constata especialmente que el requisito de venta de activos incluido en el plan de reestructuración provocó la beneficiosa venta de la red de transmisión , que ofreció a TV2 recursos suficientes para reembolsar su deuda .
Otras medidas de ahorro contribuirán también a recuperar la rentabilidad a largo plazo ( véanse los considerandos 47 y 48 ) .
ha abandonado a la vez actividades con pérdidas , y en 2008 vendió al consorcio SBS sus actividades radiofónicas , que eran deficitarias .
Así se desprende también de las reacciones de los bancos , que se negaban a conceder préstamos por falta de confianza en el desarrollo del mercado de la publicidad y en la capacidad de ingresos de TV2 .
El nuevo modelo de negocios ofrecerá a TV2 una base de ingresos más estable con el pago de tasas por su primera cadena .
Como se notificó inicialmente , la duración del plan de reestructuración es casi de cuatro años , hasta el 31.12.2012 .
Se optó por este plazo porque el Gobierno danés pensaba que , tras la introducción de un nuevo sistema de negocios y las primeras experiencias con él , los bancos iban a estar dispuestos a prestar dinero a TV2 y porque este período debía ser suficientemente largo para crear esta base de experiencia .
Pero ahora , tras la retirada de la ayuda , el Gobierno danés considera que el período de reestructuración debe concluir con el cese de todas las medidas de ayuda .
La Comisión no lo ve así .
Según las Directrices , la reestructuración debe llevar a la empresa a recuperar su rentabilidad a largo plazo .
La Comisión estima que el período de reestructuración se extiende hasta el momento en que la empresa ha realizado todas las medidas de reestructuración para garantizar dicha rentabilidad a largo plazo .
Aunque todas las medidas de ayuda cesen inmediatamente con la presente Decisión , queda aún por ver que TV2 haya recuperado su rentabilidad a largo plazo mientras siga sin introducirse un modelo sostenible de negocios para TV2 .
Dicho modelo de negocios no se introducirá hasta que se inicie el sistema de pago de abono .
La introducción del sistema de pago es también la principal medida de reestructuración que remedia la principal causa de las dificultades económicas de TV2 .
Ausencia de falseamiento indebido de la competencia
Según el punto 38 de las Directrices , deben adoptarse contrapartidas que garanticen que los efectos negativos de la ayuda se circunscriban lo más posible a las condiciones de los intercambios de tal forma que los efectos positivos que se persiguen compensen los efectos negativos .
Dichas medidas pueden consistir en la venta de activos o en reducciones de la capacidad o de la presencia en el mercado .
Y deben ser razonablemente proporcionales ( punto 40 de las Directrices ) al efecto de falseamiento de la ayuda , al tamaño de la empresa y al peso de esta en el mercado .
En principio , la obligación de no abrir nuevos canales ( de limitar el nivel de actividad en el mercado ) se considera contrapartida pues impide que TV2 compita por nuevos clientes , por lo que es una medida que beneficia a la competencia .
A TV2 podría serle beneficioso abrir nuevos canales porque estos canales se financiarían con ingresos fijos basados en el sistema de abono , no sujetos a la coyuntura , y podrían así garantizar al consorcio las entradas necesarias para compensar los resultados negativos del canal de servicio público .
Según los análisis de mercado del plan de reestructuración , el mercado de televisión de pago es un mercado en alza [ 98 ] .
No obstante , las empresas de la competencia de TV2 mantienen que , de todas formas , TV2 no tenía posibilidad de abrir nuevos canales dado que el mercado estaba saturado .
A este respecto , la Comisión hace observar que en 2009 los propios competidores lanzaron nuevos canales ( SBS lanzó 6eren , Canal Digital va a abrir un canal de deportes , Viasat inauguró un nuevo canal el 23 de marzo de 2009 y el Grupo TV4 lanzó Canal 9 en julio de 2009 ) .
Además , Dinamarca ha confirmado que , debido a la reestructuración , TV2 tampoco podrá abrir canales de radio [ 99 ] .
Esto es muy significativo si se tiene en cuenta que va a convocarse próximamente una licitación para la licencia de la nueva emisora de radio FM 4 .
Inicialmente , Dinamarca expresó su interés por que TV2 pudiera participar en la licitación pero confirmó luego que ello no sería posible porque , aunque ya se habían hecho planes para ello , estaba en marcha la investigación del plan de reestructuración por parte de la Comisión .
A diferencia de lo que afirman sus competidores , la prohibición de abrir nuevos canales ya se ha hecho notar y supone un sacrificio para la empresa .
La Comisión considera esta prohibición importante a la luz del punto 46 de las Directrices , donde se establece que la ayuda no se emplee para financiar nuevas inversiones que no sean necesarias para recuperar la rentabilidad de la empresa .
La Comisión considera que las contrapartidas propuestas guardan también una razonable proporción con los efectos de falseamiento de las medidas de ayuda .
Cabe señalar que dichas medidas se eliminarán todas en la fecha en que se adopte la presente Decisión .
A este respecto , la Comisión recuerda que ninguna de las medidas de reestructuración notificadas se ha ejecutado ni se va a ejecutar .
Como se desprende del considerando 150 y ss . , también el mecanismo de crédito de la ayuda de salvamento se retirará cuando se adopte la presente Decisión .
Esto significa que la empresa no podrá recibir ninguna ayuda estatal .
Los importes que efectivamente se han retirado del mecanismo de crédito de salvamento han sido , sin embargo , limitados ( se han retirado 223 millones DKK de los 1000 millones disponibles ) .
La mayor parte de ellos se retiraron como ayuda de salvamento ( 208 de los 223 millones DKK se retiraron antes de finales de 2008 , es decir , dentro del período de seis meses del salvamento ) y todo el dinero que se llegó a retirar del mecanismo de crédito se ha devuelto al Estado .
Tampoco los 223 millones DKK que se retiraron son un importe exagerado , comparado con el volumen de negocios de TV2 en 2008 ( [ … ] % ) .
A la luz de esto , la Comisión considera que no es necesario exigir nuevas contrapartidas a Dinamarca ni al beneficiario .
Así pues , la Comisión no ve necesarias las nuevas contrapartidas que proponen los competidores .
Sin embargo , la Comisión no coincide con Dinamarca en que deba cesar el compromiso cuando se eliminen todas las medidas de ayuda [ 100 ] .
En tercer lugar , el plan de reestructuración se basa en el supuesto de que hasta que no se introduzca , en 2012 , el sistema de pago , no podrá acceder la empresa a financiación exterior . Solo entonces se recuperará la rentabilidad a largo plazo .
Dinamarca misma ha dejado claro que las medidas de ayuda , entre las que se cuenta también el mecanismo de la línea de salvamento aún vigente , iban a ser necesarias para cubrir las necesidades de liquidez hasta que se implantara un modelo de negocios más estable para el canal de servicio público .
La línea de ayuda de salvamento tenía , pues , la función de mantener en pie la empresa hasta que funcionara un nuevo modelo de negocios .
En este contexto , la Comisión considera que la obligación de contrapartidas no puede cesar con la retirada de la ayuda o la adopción de la presente Decisión .
Sin embargo , la Comisión considera posible que la prohibición de abrir nuevos canales desaparezca antes de que se extinga el plan de reestructuración ( 31 de diciembre de 2012 ) , concretamente cuando ( tras modificarse la licencia de TV2 ) se haya introducido el sistema de abonos y TV2 pueda cobrarlos .
Limitación de la ayuda al mínimo necesario
Según el punto 43 de las Directrices , el importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a los costes de reestructuración estrictamente necesarios para permitir la reestructuración .
El objetivo de esta disposición es evitar que , cuando acabe la reestructuración , la empresa se encuentre con un superávit de liquidez que pueda utilizar para un comportamiento agresivo en el mercado .
Los mismos beneficiarios deberán aportar una contribución significativa al plan de reestructuración con sus propios recursos , incluyendo aquí la venta de activos que no sean necesarios para la supervivencia de la empresa .
La contribución deberá ser real , es decir , concreta , lo que excluye previsiones futuras de ganancias de tesorería .
Y deberá ser lo mayor posible , de un 50 % al menos cuando se trate de una gran empresa .
La Comisión estima que TV es una gran empresa a tenor de las Directrices .
La Comisión no comparte la opinión del Gobierno danés de que deba considerarse que cualquier coste y especialmente las medidas de ahorro , constituya automáticamente coste de reestructuración .
El ahorro de costes es una medida de reestructuración y una empresa puede contraer gastos al aplicar medidas de ahorro .
El ahorro de costes , como ha descrito Dinamarca en el asunto presente , no representan por sí solo un coste de reestructuración .
Dinamarca ha presentado una lista de costes de reestructuración « clásicos » que ascienden a [ … ] millones DKK e incluyen costes de transacción de la venta de la red de transmisión por ( [ … ] millones DKK ) , costes de transición al nuevo modelo de negocios ( [ … ] - [ … ] millones DKK ) y costes de rescisión de contratos laborales , honorarios de abogados y gastos de consultoría ( [ … ] millones DKK ) .
La Comisión acepta estos costes como costes de reestructuración .
Según la práctica decisional de la Comisión , los costes de reestructuración comprenden todos los costes extraordinarios ligados a la recuperación de la rentabilidad , pero no los costes de gestión ordinarios en los que se incurra durante el período de reestructuración .
El asunto presente se refiere , no obstante , a las necesidades de liquidez de una empresa para subsistir durante un período de transición en espera de que se establezca un nuevo modelo de negocios sostenible .
Como se ha descrito , TV2 tenía problemas financieros reales , dado que la empresa no tenía acceso a financiación exterior .
En este caso especial , en que se trata de una reestructuración estrictamente financiera , hasta que la empresa realice la transición a un plan de negocios más estable , la Comisión puede también aceptar como coste de reestructuración esta necesidad de financiación .
Fue el mecanismo de crédito de la Decisión de ayuda de salvamento ( 1000 millones DKK ) la que dio a la empresa el colchón provisional necesario para cubrir esa necesidad .
Pero este mecanismo era temporal y solo podía recurrirse a él cuando TV2 documentara una necesidad de financiación certificada por un auditor externo .
Al final , TV2 no recurrió mucho al mecanismo ( solo un [ … ] % ) .
Además , la mayor parte ( [ … ] millones DKK ) la retiró durante en el período en el que estaba incluido en la Decisión sobre la ayuda de salvamento de la Comisión , es decir , durante el período de seis meses previo a la presentación del plan de reestructuración .
ha contribuido a los costes de reestructuración mencionados con la venta de activos , concretados en la venta de la red de transmisión , que aportó 640 millones DKK y en la hipoteca de 80 millones DKK por sus instalaciones de Odense .
La contribución total de 720 millones DKK es muy superior al 50 % que rige para las grandes empresas .
Como ya se ha señalado , TV2 utilizó el producto de la venta de la red de transmisión para reducir su deuda .
Estos fondos no se podían utilizar para otros fines .
Además , de lo que precede se desprende que todas las medidas de ayuda cesarán en la fecha en que se adopte la presente Decisión y no se aplicará ninguna nueva medida , como se notificó en el plan de reestructuración ( véase el considerando 150 ) .
En relación con el punto 45 de las Directrices , no hay , pues , riesgo de que se mantenga en la empresa ninguna ayuda que exceda de lo que se precise .
Otras condiciones
Para garantizar que la ayuda no falsee la competencia en contra del interés común , la Comisión , con arreglo al punto 46 de las Directrices , puede exigir que el Estado miembro adopte medidas adicionales .
La Comisión ha tomado nota de los argumentos presentados por Dinamarca durante la investigación formal y las intenciones expresadas por el beneficiario en sus comunicaciones , para que el plan de reestructuración permita a TV2 explotar las posibilidades comerciales en pie de igualdad con otras empresas y cobrar un abono .
Dinamarca y TV2 apuntan además que la base actual de recursos propios de TV2 con su ratio de solvencia [ y la deuda neta con intereses ] , que es considerablemente mayor ( menor ) que la de sus competidores , solo es necesaria debido a la incertidumbre que causan las actuales causas judiciales pendientes y el modelo de negocios .
Tanto TV2 como Dinamarca expresan su disposición general a situar la estructura de capital al mismo nivel que sus competidores una vez que concluya la investigación por la ayuda estatal .
La Comisión tampoco ve necesidad de que TV2 tenga una estructura de capital distinta de la de sus competidores una vez que se despeje la incertidumbre sobre su modelo de negocios y los asuntos pendientes .
Una estructura de capital basada en recursos propios ( artificialmente ) sólidos es una ventaja para la empresa , porque le permite atraer financiación con tipos de interés relativamente bajos .
Por eso es también importante que TV2 vuelva a situar su estructura de capital a un nivel que garantice que no produzca falseamiento de la competencia .
La Comisión desearía que TV2 volviera a tener una estructura de capital que pagara dividendos al Estado en vez de que aumentara agresivamente su cuenta de resultados financiando deuda .
Seguimiento e informe anual
Con arreglo a los puntos 49 y 50 de las Directrices , Dinamarca se ha comprometido a remitir informes a la Comisión a más tardar seis meses después de que se apruebe la ayuda .
Competencia
La Comisión es consciente de que los competidores de TV2 han presentado a la Comisión una denuncia contra el proyecto de introducción del sistema de pago .
La Comisión hace observar que en una ayuda estatal puede haber aspectos que contravengan disposiciones específicas del Tratado distintas de la normativa de ayuda estatal , pero que estén tan indisolublemente ligados a los fines de la ayuda que sea imposible enjuiciarlos aisladamente [ 101 ] .
El Tribunal ha establecido que la obligación de garantizar que la normativa de ayudas estatales se aplique de conformidad con otras disposiciones vigentes , rige especialmente en relación con la normativa de competencia , que persigue también impedir un falseamiento de la competencia dentro del mercado común .
Pero la jurisprudencia del Tribunal reconoce que los procedimientos de ayuda estatal y de asuntos de la competencia se rigen por reglas independientes y específicas .
Así , el Tribunal afirma que , « al adoptar una Decisión sobre la compatibilidad de una ayuda de Estado con el mercado común , la Comisión no está obligada a esperar el resultado de un procedimiento paralelo tramitado con arreglo al Reglamento no 17 , antes citado , cuando haya llegado a la convicción , basada en un análisis económico de la situación no viciado por error manifiesto de apreciación , de que el beneficiario de la ayuda no se encuentra en una situación que pueda llevarle a infringir los artículos » [ 101 y 102 del TFUE ] [ 102 ] .
Los asuntos sobre competencia no tienen que haber concluido formalmente para que la Comisión adopte una decisión sobre ayuda estatal .
La Comisión querría subrayar que , en este asunto , la denuncia no se dirige a la ayuda misma ( mecanismo de ayuda de salvamento ) sino a otro elemento del plan de reestructuración ( el sistema de pago ) .
El sistema de pago se introducirá a primeros de 2012 , es decir , cuando el mecanismo de ayuda ya sehaya derogado , mediante modificación de la licencia de TV2 .
Debe también tenerse en cuenta que la mayor parte de la ayuda efectivamente pagada se concedió a lo largo del período de salvamento y fue aprobada por la Comisión en la Decisión sobre la ayuda de salvamento de 4 de agosto de 2008 y que la ayuda cesará cuando entre en vigor la presente Decisión .
Si dicha denuncia o las observaciones de terceros en este asunto deben también entenderse como una denuncia de que TV2 se convierta en un canal de televisión de pago , bastaría con dejar constancia de que la mera introducción de un sistema de pago para la primera cadena no puede suponer una infracción de la normativa de competencia .
Cuando la primera cadena de TV2 se convierta en canal de pago , habrá un nuevo canal en el mercado de canales de pago .
Esto puede suponerse que tenga influencia en los competidores presentes en dicho mercado y podrá hacer que , por ejemplo , alguno de ellos abandone el mercado ( los paquetes de televisión de pago respectivos ) o rebaje sus precios .
Pero se trata solo de los efectos normales que produce la entrada de un competidor en el mercado .
El hecho de que se introduzca un sistema de pago y de que esto aumente la competencia , no contraviene por sí solo los artículos 102 y 106 del TFUE .
El denunciante , como algunas otras empresas de la competencia que enviaron observaciones , alega que el plan de introducción de la tarjeta « TV2 Alene » tendría efectos contrarios a la competencia y beneficiaría a la vez al distribuidor Boxer .
El sistema « TV2 Alene » supone que los clientes podían recibir TV2 gratis si no compraban otros servicios de televisión de pago .
Según el denunciante , la tarjeta « TV2 Alene » llevaría , pues , a que clientes que contemplaban la posibilidad de abonarse a la televisión de pago , se abstuvieran de ello , en menoscabo de los competidores de TV2 .
Pero dado que Dinamarca ha renunciado a introducir este sistema de « TV alene » , las alegaciones de que iba a contravenir las normas de competencia carecen de relevancia y no pueden influir en la evaluación del plan de reestructuración .
En cuanto al temor de algunos competidores de que la ayuda se utilice para financiar un comportamiento de mercado agresivo , la Comisión señala que nada apunta a que la ayuda estatal por sí sola suponga infracción de otras disposiciones del TFUE o lleve automáticamente a que TV2 demuestre un comportamiento contrario a la competencia .
Conclusión
La Comisión considera que el plan de reestructuración notificado es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , en relación con las Directrices de salvamento y reestructuración de empresas en crisis de la Comisión , aunque sujeto a las condiciones siguientes .
Dado que la empresa está en mejor situación económica desde que vendió la red de transmisión , la Comisión considera que ninguna de las medidas contenidas en el plan de reestructuración ( mecanismo de préstamos y crédito ) debe ejecutarse y que el mecanismo de crédito actual ( aprobado por la Decisión N 287/08 , ) debe eliminarse con efecto inmediato a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
La Comisión hace observar que la garantía originariamente notificada en relación con la venta de la red de transmisión carece ya de relevancia tras venderse sin garantía la red .
La Comisión toma nota asimismo del compromiso de Dinamarca según el cual la contrapartida que prohibía abrir nuevos canales incluye tanto canales de radio como de televisión .
Dicha medida debe seguir siendo válida hasta el 31 de diciembre de 2012 o hasta que se introduzca el sistema de pago , siempre que el beneficiario puede cobrar los abonos antes de dicha fecha .
Se considera que la introducción del sistema de pago se hará en el momento en que TV2 tenga derecho legalmente a solicitar el pago .
La Comisión toma nota del compromiso de Dinamarca para que un experto financiero independiente compare la estructura de capital de TV2 con la estructura de capital de otras empresas de medios de comunicación y ajustar dicha estructura de capital si se desvía significativamente de la mediana o el promedio de otras empresas comparables .
Si hubiera razones de peso para no ajustar el capital , el Gobierno danés notificaría a la Comisión una modificación del plan de reestructuración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El mecanismo de ayuda que Dinamarca concedió a TV2 y que fue aprobado por la Comisión como ayuda de salvamento mediante Decisión de 4 de agosto de 2008 , es compatible con el mercado interior siempre que se cumplan en su integridad el plan de reestructuración notificado el 4 de febrero de 2009 y las condiciones establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 .
Artículo 2
A partir de la fecha de la presente Decisión , se eliminará el mecanismo de ayuda de salvamento concedido por Dinamarca a TV2 y aprobado por la Comisión mediante Decisión de 4 de agosto de 2008 .
Las demás medidas de ayuda , notificadas por Dinamarca a la Comisión el 4 de febrero de 2009 , no deberán ejecutarse .
Artículo 3
Artículo 4
A finales de 2012 o comienzos de 2013 , el Gobierno danés hará que un experto financiero independiente lleve a cabo un análisis de la estructura de capital de TV2 cotejándola con la estructura de capital de otras empresas comparables de medios de comunicación .
Si la estructura de capital de TV2 se desviara considerablemente de la media o el promedio de las empresas de medios comparables , el Gobierno danés ajustará la estructura de capital en su reunión plenaria de abril de 2013 para corregir dicha situación .
Artículo 5
A más tardar dos meses después de la notificación de la presente Decisión , Dinamarca informará a la Comisión de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
Con efecto desde el 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE son el artículo 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las dos series de disposiciones son esencialmente idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias al artículo 107 o al artículo 108 del TFUE se entenderán , en su caso , como hechas al artículo 87 y al artículo 88 del Tratado CE respectivamente .
DO C 207 de 2.9.2009 , p. 2 .
DO C 9 de 14.1.2009 , p. 2 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p .. 2 .
Véase la nota 2 .
Asunto T-114/09 , Viasat Broadcasting UK Ltd / Comisión de las Comunidades Europeas .
Esta solicitud se refiere en gran parte a la cuestión de saber si TV2 es una empresa en crisis y , en menor medida , a la cuestión si saber si ha utilizado la ayuda con fines contrarios a la competencia .
Auto del Presidente de la Quinta Sala del Tribunal General en el asunto T-114/09 , de 17 de mayo 2010 .
Decisión de la Comisión 2005/217 / CE , de 19 de mayo de 2004 , sobre las medidas de Dinamarca a favor de TV2 / Danmark .
Sentencia de 22 octubre de 2008 en el asunto T-309/04 , TV2 Danmark / Comisión , Rec . 2008 , II p. 2935 , considerandos 101 y ss .
Los datos confidenciales están indicados en el texto de la Decisión con [ … ] .
Carta de TV2 de 2 de octubre de 2009 .
Autorización de 17 de diciembre de 2009 , presentada como anexo a las observaciones de Dinamarca de 9 de septiembre de 2009 .
Ley no 477 de 6 de mayo de 2010 .
En el acuerdo sobre medios de comunicación para 2007-2010 , los ingresos anuales por canon eran de 428,4 millones DKK en 2010 .
Carta de Dinamarca de 29 de enero de 2010 , p. 13 y ss . y su anexo 8 .
Véanse el anexo 5 de la notificación de Dinamarca , p. 2 , y carta de Dinamarca de 3 de febrero de 2011 , p. 7 .
SMATV son las siglas de Satellite Master Antenna Television ; es un sistema que utiliza señales de satélite y señales de transmisión para crear una única señal de cable integrada para su distribución por red de cable .
Informationsmemorandum om Projekt MUX ( Memorándum informativo sobre el Poyecto MUX ) presentado por Dinamarca , p. 32 .
Tampoco en el segmento de cable abonan a TV2 los distribuidores una suscripción a canal de televisión ( véase el anexo 5de la notificación de Dinamarca , p. 3 ) .
Según dicho documento , los distribuidores cobran solo los costes de distribución más las tasas por derechos de autor .
Carta de Dinamarca de 9 de septiembre de 2009 , pp . 10-11 .
Carta de Viasat de 2 de octubre de 2009 , punto 114 .
Auto no 740 de 21 de agosto de 2001 sobre separación de contabilidades de las actividades de servicio público de Danmarks Radio y TV2 y todas las demás actividades , adoptada en aplicación de la Directiva 2000/52 / CE de la Comisión ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Decisión 2005/217 / CE de la Comisión ( DO L 85 de 23.3.2006 , p. 1 ) , y asunto N 313/04 ( DO C 172 de 12.7.2005 , p. 3 ) .
Sentencia de 22 de octubre de 2008 en el asunto T-309/04 , considerando 101 y ss .
Auto dictado por el Tribunal de Primera Instancia el 24 de septiembre de 2009 en el asunto T-12/05 .
Decisión sobre la ayuda de salvamento , puntos 7 , 8 , 10 y 39 .
Véanse los puntos 10-15 de la Decisión de la Comisión de 2 de julio de 2009 , basados en el anexo 3 de la notificación original .
Véase la Decisión de la Comisión de 2 de julio de 2009 , considerando 11 , que presenta las cifras sobre la contribución de diversas actividades de TV2 y las pérdidas de la cadena de servicio público durante el período de 2008 ( [ … ] millones DKK ) a 2013 ( [ … ] DKK ) .
Anexo al documento presentado por Dinamarca el 29 de enero de 2010 y al documento « Situación financiera y liquidez de TV2 » , p. 1 .
Observaciones de TV2 a la Comisión Europea de 25 de agosto de 2009 .
Carta de Dinamarca de 9 de septiembre de 2009 , anexo 2 – Informe actualizado de PWC .
Observaciones de TV2 a la Comisión Europea de 25 de agosto de 2009 ( p. 20 ) y anexo 1 a las observaciones presentadas por Dinamarca el 29 de enero de 2010 , « Situación financiera y liquidez de TV2 » , punto 5 , presentado por TV2 .
Lo que certificó por escrito [ … ] en carta de 24 de abril de 2009 .
Carta de Dinamarca de 29 de enero de 2010 , anexo 1 , « Situación financiera y de liquidez de TV2 » , punto 4 .
Carta de Dinamarca de 29 de enero de 2010 , anexo 1 « Situación financiera y liquidez de TV2 » , punto 4 , presentado por TV2 .
Las acciones de TV2 en Digi-TV no se venderán , solo la participación directa y las acciones en Fordelingsnet y 4M.
Véase el memorándum informativo de Dinamarca sobre el « Proyecto MUX » .
En adelante denominado también « tasa de utilización » o « sistema de abono » .
Carta de Dinamarca de 11 de marzo de 2011 con el nuevo acuerdo sobre medios de comunicación .
Las autoridades danesas comunican que TV2 está estudiando un precio de abono inferior al inicialmente planeado de 25 DKK .
indica un abono mensual de entre 10 y 12 DKK .
Carta de Dinamarca de 17 de marzo de 2011 , p. 3 .
Basada en un importe mensual de 12 DKK .
Comunicación de Dinamarca de 4 de febrero de 2009 , p. 6 .
Decisión de la Comisión de 2 de julio de 2009 , considerando 20 .
Carta de Dinamarca de 3 de febrero de 2011 , p. 2 .
Dinamarca considera , pues , que todos los costes mencionados en la carta de la Comisión de 14 de enero de 2010 son costes de reestructuración relevantes , es decir , [ … ] millones DKK más costes de hipoteca adicionales .
El cuadro de esta carta de la Comisión rectificaba algunas posiciones de una carta previa de Dinamarca reproducida en la Decisión de la Comisión de incoación del procedimiento formal de investigación de 2 de julio de 2009 .
Carta de Dinamarca de 3 de febrero de 2011 , p. 6 , y anexo 1 , modificado después parcialmente para tener en cuenta los costes de introducción del sistema de tasa de utilización mediante carta de 17 de marzo de 2011 .
Notificación de Dinamarca de 4 de febrero de 2009 , p. 8 .
Carta de Dinamarca de 29 de enero de 2010 , anexo 1 , « Situación financiera y liquidez de TV2 » , punto 3 , final .
Las cifras tienen también en cuenta un importe de abono inferior al originalmente previsto , entre 10 y 12 DKK , y un aumento superior al previsto de los ingresos por publicidad .
Las cifras incluyen los ingresos por abono a la primera cadena desde 2012 así como los costes de la transición al sistema de pago en 2011 .
Carta de Dinamarca de 15 de octubre de 2010 , p. 2 y ss .
Carta de Dinamarca de 15 octubre de 2010 , anexo 1 , Plan de reestructuración de TV2 , p. 2 , final .
Carta de Dinamarca de 9 de julio de 2010 , anexo TV2 , Cuestiones financieras .
Carta de Dinamarca de 15 de octubre de 2010 , anexo I , Plan de reestructuración de TV2 y actualización mediante correo electrónico de Dinamarca de 6 de abril de 2011 .
Carta de Dinamarca de 3 de febrero de 2011 .
Carta de Dinamarca de 15 de octubre de 2010 , p. 2 .
Dinamarca explicó en una reunión con la Comisión de septiembre de 2010 , y repitió luego en carta de 15 de octubre , que TV2 no podía reclamar la garantía , que se trataba solo de una propuesta que debía aprobar la Comisión , y que no implicaba recursos públicos , dado que no comprometía al Estado danés .
Carta de Dinamarca de 28 de enero de 2011 y carta de 15 de octubre de 2010 .
En cuanto al mecanismo de crédito , TV2 considera que tiene financiación suficiente hasta 2012 , año en que se introducirá un sistema de abono para la primera cadena .
Al mencionar una línea de crédito de [ … ] millones DKK , TV2 confirma que no se ha realizado ninguna de las medidas del plan de reestructuración .
Seguramente , TV2 se refiere a la línea de ayuda de salvamento inicial .
Para una descripción más detallada , véase N 287/08 , no 13 ss , especialmente el no 17 .
Correo electrónico de Dinamarca de 24 de febrero de 2011 .
La documentación de la licitación puede consultarse en : http://www.bibliotekogmedier.dk/medieomraadet/radio/fm-4/udbud . Véase también la Decisión de la Comisión de 24 de marzo de 2011 en SA.32019 , Den danske radiokanal FM4 .
Carta de Dinamarca de 9 de julio de 2010 , Anexo , Cuestiones financieras de TV2 .
Véase la nota 4 .
Directrices , puntos 34-36 .
Directrices , puntos 38-40 .
Carta de Dinamarca de 9 septiembre de 2009 , p. 10 , donde se menciona la notificación de 4 de febrero de 2009 y la justificación de la notificación de la ayuda de salvamento .
Anexo II de la carta de Dinamarca de 9 de septiembre de 2009 .
Carta de Dinamarca de 29 de enero de 2010 .
Carta de Dinamarca de 9 de septiembre de 2009 , p. 14 .
Carta de Dinamarca de 15 de octubre de 2010 .
Carta de Dinamarca de 9 de septiembre de 2009 , p. 16 .
Carta de Dinamarca de 9 de septiembre de 2009 , pp . 10 y 11 .
Véase el considerando 38 .
En la página 13 de su carta de 2 de octubre de 2009 , SBS informa de que una caída anual del 10 % en los ingresos publicitarios es altamente improbable .
Como se indica más adelante , esto parece deberse a un error de interpretación del informe de PWC , donde no se menciona una caída anual del 10 % .
Carta de Viasat de 26 de mayo de 2010 , p. 4 .
Carta de Dinamarca de 15 de octubre de 2010 y carta de Dinamarca de 28 de enero de 2011 .
Esto ya se examinó en la Decisión N 287/08 de la Comisión , de 4 de agosto de 2008 .
Sobre los pagos entre empresas privadas , véase el asunto C-379/98 , Preussen Elektra , Rec . 2001 , I , p. 2009 .
En este asunto , el Estado exigía que se cobrara cierto precio mínimo , mientras que en el presente asunto el Gobierno danés permite a TV2 cobrar tasas de utilización del mismo modo que sus competidores .
Asunto C-83/98 P , Francia / Comisión , Rec . 2000 , I , p. I-3271 , considerandos 48 y 50 ; asunto T-358/94 , Air France / Comisión , Rec . 1996 , II , p. II-2109 .
Se refiere SBS al cambio legislativo que era el modelo previsto en el momento en que presentó sus observaciones .
No obstante , el Gobierno danés ya no tiene intención de modificar la Ley de radiodifusión sino simplemente de modificar la licencia .
Por eso está explorando la posibilidad que permite la actual sección 38 a , apartado 2 , de la Ley de radiodifusión , a saber , que la empresa cobre el pago de un abono , si el Ministerio de Cultura lo decide y cambia , en ese caso , la licencia .
Carta de SBS de 2 de octubre de 2009 , pp . 19-22 .
Asunto C-206/06 , Essent Netwerk Noord Bv otros / Alumnium Delfzijl BV , Rec . 2008 , p. 5497 .
Decisión 2005/217 / CE de la Comisión ( DO L 85 de 23.3.2006 , p. 1 ) , a partir del considerando 57 , confirmado en los asuntos T-309/04 , T-317/04 , T-329/04 y T-336/04 , TV2 Danmark y otros / Comisión , considerando 158 y ss .
Asunto C-379/98 , Preussen Elektra , Rec . 2001 , p. I-2009 .
En el asunto C-206/06 ( véase la nota 85 ) , considerandos 66 y 47 , el Tribunal determinó que el suplemento en cuestión es un pago real y que el beneficiario debe pagar al Ministerio el exceso del importe exigido : véase considerando 67 y descripción de la Ley en el considerando 19 de la sentencia .
En relación con los efectos sobre el comercio entre Estados miembros , las autoridades danesas parecen compartir esta opinión : véase la Decisión del Comité de la Competencia de 21.12.2005 , Boletín Oficial no 3/1120-0301-0095 / SEK / SCL .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1
Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( DO C 257 de 27.10.2009 , p. 1 ) .
Carta de Viasat de 2 de octubre de 2009 , anexo 14 , « Conclusiones de un análisis de notación crediticia de TV2 Danmark » .
Carta de Viasat de 2 de octubre de 2009 , anexo 14 , p. 13 .
Según carta de Dinamarca de 9 de julio de 2010 , anexo , « Cuestiones financieras de TV2 » , p. 7 , en 2010 se esperaba una caída del mercado de publicidad del 5 % , pero ahora Zenith Optimedia prevé un crecimiento del 1 % .
Carta de Dinamarca de 9 de julio de 2010 , « Cuestiones financieras de TV2 » , p. 4 .
Carta de Dinamarca de 15 de octubre de 2010 , anexo 1 , Documento de TV2 , punto 2 , final .
Notificación de 4 de febrero de 2009 .
Carta de Dinamarca de 15 de octubre de 2010 y correo electrónico de Dinamarca de 24 de febrero de 2011 .
Véase el asunto C-225/91 , Matra , Rec . 1993 , p. I-3203 , considerando 41 , con referencia al asunto 74/76 , Iannelli / Meroni , Rec . 1977 , p. I-557 .
Asunto C-225/91 , Matra , op . cit . , considerandos 44 y 45 .
La sentencia remite al Reglamento no 17 , que ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p.1 ) y a los artículos 85 y 86 del Tratado CE , ahora artículos 101 y 102 del TFUE .
Forenede Danske Antenneanlæg
El 27 de octubre de 2009 , la Comisión transmitió dichas observaciones a Dinamarca .
Las observaciones de Telia Stofa , que llegaron con retraso , se remitieron a Dinamarca el 30 de noviembre de 2009 .
Dinamarca tuvo oportunidad de reaccionar ante ellas y la Comisión recibió las observaciones de Dinamarca en dos cartas que tocaban diversos aspectos de las observaciones presentadas por terceros ; mediante carta del Gobierno danés de 29 de enero , recibida a través de la Representación Permanente y registrada el 23 de febrero de 2010 , y mediante carta de 29 de marzo de 2010 , registrada el 30 de marzo ; los anexos de dicha carta se registraron el 14 de abril de 2010 .
El 8 de junio de 2010 , el Gobierno danés envió datos adicionales sobre la aprobación de un nuevo acuerdo sobre medios de comunicación para 2011-2014 .
El 8 de junio de 2010 , la Comisión mantuvo una reunión con TV2 Danmark A / S , beneficiario de la ayuda .
Después de la reunión , el 30 de junio de 2010 , la Comisión remitió a Dinamarca una lista de preguntas a las que respondió Dinamarca el 9 de julio de 2010 .
Los días 23 y 28 de julio de 2010 , la Comisión envió nuevas preguntas a Dinamarca , que respondió el 18 de agosto de 2010 .
El 14 de septiembre de 2010 , la Comisión mantuvo con Dinamarca una reunión tras de la cual Dinamarca , el 18 de octubre de 2010 , envió nuevas observaciones .
El 14 de enero de 2011 , la Comisión remitió una solicitud de información a Dinamarca , que respondió mediante carta de 3 de febrero de 2011 .
Mediante carta de 28 de enero de 2011 , Dinamarca solicitó una nueva reunión .
Esta tuvo lugar el 7 de febrero de 2011 .
El 24 de febrero de 2011 se enviaron nuevos datos .
El 4 de marzo de 2011 , a instancias de las autoridades danesas , se celebró otra reunión .
Posteriormente Dinamarca remitió nuevos datos mediante cartas registradas el 11 , el 17 y el 18 de marzo y el 6 y el 14 de abril de 2011 .
Mediante carta de 11 de marzo de 2011 , Dinamarca comunicó a la Comisión que algunas partes del plan de reestructuración ( la llamada « TV2-alene-kort » , que se detalla más abajo ) no iban a ejecutarse .
El 1 de noviembre , el Tribunal de Apelación de la Competencia anuló dicha decisión , que confirmó , sin embargo , la Audiencia de Dinamarca Oriental mediante resolución de 22 de junio de 2009 .
Contra esta resolución se recurrió ante el Tribunal Supremo , que confirmó la sentencia de la Audiencia de Dinamarca Oriental el 18 de marzo de 2011 .
El caso se derivaba de otro anterior de 29 de noviembre de 2000 , en el que el Consejo de la Competencia determinaba que los descuentos de TV2 de 2000 suponían abuso de posición dominante .
La ayuda pública a la actividad de TV2 antes de su reconstitución como sociedad anónima y su recapitalización subsiguiente fue objeto de Decisiones de la Comisión de 19 de mayo de 2004 y 2 de febrero de 2005 , respectivamente [ 23 ] .
En la primera Decisión , la Comisión ordenaba recuperar la cantidad de 628,1 millones DKK de ayuda incompatible concedida a TV2 .
Evolución de las cifras clave de TV2 Danmark A / S
La eliminación de las ventajas comerciales históricas con la transición de la televisión analógica terrestre a la televisión digital ha creado condiciones de distribución más equitativas desde noviembre de 2009 .
La eliminación de la obligación de sintonización ( véase el considerando 52 ) originará también previsiblemente nuevas pérdidas de cuota de mercado .
El supuesto optimista se basa en un crecimiento algo mayor del PIB que en la hipótesis de base y consiguientemente en un cierto aumento del mercado publicitario , que pasaría de [ … ] millones DKK en 2009 a [ … ] millones DKK en 2012 ( [ … ] % ) .
Unido a la pérdida estimada de cuota de mercado , los ingresos publicitarios se calcularon en [ … ] con [ … ] % , [ … ] % y [ … ] % en la hipótesis de base , el peor y el mejor supuesto , respectivamente durante el período 2009-2012 , lo que equivalía a [ … ] de [ … ] % , [ … ] % y [ … ] % .
Las actividades radiofónicas en particular han acarreado pérdidas considerables desde que se iniciaron en 2007 .
En abril de 2008 se decidió clausurarlas .
El plan de reestructuración de TV2 notificado es válido para el período comprendido entre el 4 de febrero de 2009 y el 31 de diciembre de 2012 .
Su objetivo era corregir las deficiencias comerciales de TV2 , especialmente la excesiva incidencia en la deuda a corto vencimiento del balance de TV2 y un modelo de negocios del canal de servicio público que no se consideraba sostenible debido a la total dependencia de una financiación con ingresos publicitarios , variables según la coyuntura .
Como contrapartida , TV2 se comprometió inicialmente a no abrir nuevos canales de radiodifusión durante el período de reestructuración , a saber , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Dinamarca señala que esto supone un sacrificio para la empresa y que nuevos canales harían a TV2 menos dependiente de los ingresos publicitarios .
Se espera que esté en el [ … ] % a finales de 2011 y en el [ … ] % a finales de 2012 .
Según las últimas previsiones presentadas por TV2 , el ratio de deuda neta ( relación entre la deuda neta con intereses y el EBITDA ) debe ser aproximadamente de [ … ] a finales de 2010 , de [ … ] a finales de 2011 y de [ … ] en 2012 .
El ratio medio de deuda ( mediana ) sobre capital de una muestra de empresas comparables se sitúa en [ … ] ( [ … ] ) a finales de 2009 [ 55 ] .
El Gobierno danés ha comunicado que , cuando en 2012 se introduzca el sistema de abono , TV2 no tendrá un exceso de capitalización y que está dispuesto a introducir medidas que lo garanticen .
Como propietario de TV2 , el Gobierno danés garantizará que TV2 tenga una estructura de capital acorde con las condiciones normales de mercado cuando se introduzca el sistema de abono y se normalice así la situación financiera .
El mercado de la publicidad cayó un 19 % en el primer semestre de 2009 y los ingresos publicitarios de TV2 disminuyeron un 24 % en 2009 .
Las medidas de reestructuración se ejecutarán a la mayor brevedad posible , con excepción de la introducción del sistema de abono que , por dificultades operativas y técnicas , deberá aplazarse hasta 2012 .
En una carta posterior , siempre basándose en las previsiones de PWC , mantenía además Dinamarca que las previsiones habían empeorado desde el plan de reestructuración original y que el EBIT de TV2 en 2009 fue [ … ] millones DKK inferior al calculado en el plan de reestructuración [ 73 ] .
Dinamarca señala también que la empresa , como se desprende de declaraciones de distintos bancos , no puede obtener financiación exterior ya que los bancos tienen dudas sobre el modelo de negocio de su primera cadena , se muestran críticos con el hecho de que los ingresos publicitarios , con su dependencia coyuntural , sean la única fuente de ingresos y consideran un problema la inseguridad que provocan los asuntos judiciales pendientes .
mantiene que esta actividad copa actualmente el [ … ] % de los costes de la primera cadena .
En cuanto a las condiciones de competencia del mercado danés de televisión , TV2 mantiene además que ha perdido una cuota significativa tanto de mercado como de audiencia [ 77 ] , [ … ] , debido , entre otras razones , al apagón analógico de noviembre de 2009 .
mantiene además que la prohibición de abrir nuevos canales de televisión hasta 2012 reducirá aun más la capacidad competitiva de TV2 , debilitando así su actividad .
Viasat mantiene que TV2 no es una empresa en crisis y señala en particular el superávit de 2008 .
Viasat opina que TV2 seguirá siendo rentable en el futuro y menciona entre otros datos el superávit de TV2 en el primer semestre de 2009 ( según las previsiones , el superávit era de 249 millones antes de impuestos ) .
A la luz de datos posteriores que señalan que TV2 tuvo pérdidas en 2009 , Viasat asocia estas pérdidas menores a una caída general del mercado publicitario del 18,7 % en relación con 2008 .
Esto indica que TV2 intenta ahora adecuar sus costes a la actual coyuntura comercial y financiera .
Algunas de esas cifras están muy alejadas de la realidad , como señalan las cifras de 2009 y 2010 .
En el mismo informe se observa que no se trata de un análisis completo ( ya que , por razones obvias , no se ha contactado a TV2 ) y que , por lo mismo , el método empleado tiene sus imitaciones [ 94 ] .
En relación con la evolución del mercado de la publicidad , la competencia conviene en que los ingresos publicitarios de TV2 cayeron en un 19 % en 2008 .
Pero Viasat y SBS yerran en su interpretación de las previsiones que hace Dinamarca de la evolución futura del mercado de la publicidad .
El 4 de octubre de 2010 , la empresa reembolsó también la ayuda que había recibido a través del mecanismo de crédito .
Según sus propias declaraciones , la empresa tiene ahora recursos suficientes para cubrir el período que queda hasta la implantación del sistema de pago [ 97 ] .
confía en haber resuelto los problemas estructurales que originaron sus problemas de liquidez , cuando , a partir de enero de 2012 , pueda cobrar abonos .
La falta de rentabilidad del canal de servicio público se debe a que depende de una única fuente de ingresos , sus ingresos publicitarios , dependientes a su vez de la coyuntura y muy sensibles al clima económico .
cuenta con otros ingresos netos del sistema de pago del orden de [ … ] millones DKK en 2012 .
Además , la empresa espera un [ … ] para el consorcio en 2012 .
La Comisión hace observar que [ … ] la segunda fuente de ingresos , en forma de abonos de usuarios , hará también TV2 más independiente en caso de retrocesos en actividades coyunturalmente sensibles .
La Comisión hace observar que las medidas que van a provocar el vuelco de tendencias se contienen en el propio plan de reestructuración y no se deben a factores externos .
La conclusión de la Comisión es , pues , que el período de reestructuración se extiende hasta el 31 de diciembre de 2012 o hasta el momento en que TV2 pueda cobrar los abonos al usuario final si ello sucede antes del 31 de diciembre de 2012 .
Por el momento parece que , desde un punto de vista estrictamente jurídico , TV2 solo tendrá derecho a cobrar el abono cuando se modifique su licencia para ello pues , aunque la vigente Ley de radiodifusión da a TV2 la posibilidad de cobrar una tasa de usuario , la actual licencia de TV2 excluye dicha posibilidad .
En primer lugar , la propia Dinamarca había establecido un período de reestructuración superior , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
En segundo lugar , en las Directrices no se dice que las contrapartidas deban tener la misma duración que las medidas de ayuda aplicadas .
La contrapartida propuesta por Dinamarca , según la cual se prohibía a TV2 abrir nuevos canales de televisión o de radio , estará en vigor hasta el 31 de diciembre de 2012 , fecha en la que expirará el período de reestructuración .
No obstante , si TV2 tuviera posibilidad de cobrar abonos a su servicio ( tasas de usuario ) antes de dicha fecha , la prohibición de lanzar nuevos canales de radio y de televisión cesaría a partir de ese momento .
Anexo 2 de la carta de Dinamarca de 29 de enero de 2010 , que contiene un análisis de PWC actualizado de 21 de enero de 2010 .
Las estimaciones , que en aquel momento se realizaron para 2009 , se actualizan aquí con resultados presentados por TV2 como anexo a la carta de Dinamarca de 9 de julio de 2010 .
Carta de Viasat de 26 de mayo de 2010 , p. 2 , que se refiere a DRRB en la nota 2 .
El valor del mercado publicitario era de 1903 millones DKK en 2009 ; en 2008 era de 2341 millones DKK .
Véase también el informe actualizado de PWC , carta de Dinamarca de 9 de septiembre de 2009 , anexo 2 .
Dichos recortes de costes suponen abandonar la inversión en un nuevo canal en 2009/2010 .
Véase la carta de Dinamarca de 20 de mayo de 2009 .
Carta de Dinamarca de 15 de octubre de 2010 , modificada posteriormente con cifras remitidas el 17 y 18 de marzo de 2011 .
Las previsiones de 2011 tienen en cuenta que se ha renunciado al sistema TV2-alene-kort , de lo que se deriva una penetración inferior en los hogares .
Sobre todo , no se ha aportado ninguna garantía .
En la carta de 15 de octubre se menciona solo la Decisión de 19 de mayo de 2004 .
Anexo I , Plan de reestructuración de TV2 , de la carta de 15 de octubre de 2010 .
aduce que las dos primeras medidas de ayuda del plan de reestructuración han dejado de tener vigencia al venderse la red de transmisión .
Niels Jørgen Langkilde
Medidas de ayuda inicialmente notificadas : El objetivo inicial de las tres medidas de ayuda siguientes , que totalizan 1375 millones DKK , era declaradamente acompañar la reestructuración :
La Comisión planteó dudas sobre la compatibilidad con el mercado común del plan de reestructuración notificado en lo que atañe a los extremos siguientes :
En el asunto Essent , el Tribunal afirmó que , al contrario que en el caso Preussen Elektra , las empresas en cuestión habían sido elegidas para « administrar recursos públicos » [ 89 ] .
Los fondos estatales dan a TV2 una ventaja económica comoquiera que , en condiciones de mercado , instrumentos financieros iguales supondrían costes más elevados de préstamos o intereses superiores , y ello en el caso de que los agentes del mercado aceptaran poner a disposición del beneficiario recursos adicionales en la cuantía imaginada , a lo que , según la documentación presentada por Dinamarca , dichos agentes se han negado .
En dichos mercados compite TV2 con empresas como SBS , Viasat , etc. De ello se concluye que esta ayuda , al favorecer a TV2 , falsea o amenaza con falsear la competencia en dichos mercados .
Modelo actual de negocios : Antes , la primera cadena de TV2 se financiaba con el canon de televisión y los ingresos publicitarios .
no tiene ninguna influencia en el formato de televisión elegido para , por ejemplo , asegurar la coherencia con la programación general de la cadena principal .
Actualmente la primera cadena de TV2 es de acceso general ( free to air-FTA ) gratuito [ 19 ] .
Actividades de TV2 : TV2 es sobre todo activa en transmisiones televisivas y en venta de anuncios de televisión .
alega que , con tal hipótesis , tendrá financiación suficiente hasta 2012 , cuando se introduzca el sistema de abonos en la primera cadena [ 61 ] .
El plan de reestructuración como tal no se retira .
mantiene que su actividad principal la determinan obligaciones amplias y onerosas de servicio público que regulan la primera cadena de la empresa .
mantiene que la ayuda no supone ventajas de explotación o comercialización sino que se limita a garantizar que TV2 utilice las mismas posibilidades de financiación que sus competidores .
señala que no ha podido obtener préstamos de los bancos y que ni siquiera le fue fácil lograr un crédito hipotecario por sus instalaciones de Kvægtorvet .
señala que la inseguridad , entre otras cosas , sobre las causas de ayudas estatales interpuestas atemoriza a los bancos , que no prestan la necesaria financiación .
mantiene que la introducción de un sistema de pago para la primera cadena de servicio público no supone ayuda estatal sino que simplemente da al canal las mismas posibilidades que a sus competidores para utilizar el medio más tradicional de operar en el mercado , que es la posibilidad de cobrar a los usuarios que opten por utilizar sus servicios .
En relación con las alegaciones de la competencia de que TV2 podía ser una empresa rentable , los resultados antes mencionados demuestran que TV2 tenía superávit en 2008 pero que , en contra de las estimaciones de Viasat , en 2009 tuvo pérdidas de 27 millones DKK , cifra que difiere considerablemente del superávit de 249 millones DKK que calcula Viasat .
Acta de corrección de errores del Convenio relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en Lugano el 30 de octubre de 2007
( Diario Oficial de la Unión Europea L 339 de 21 de diciembre de 2007 )
La corrección de errores siguiente ha sido efectuada mediante el Acta de corrección de errores firmada en Berna el 24 de marzo de 2009 , siendo depositario el Departamento Federal de Asuntos Exteriores de la Confederación Helvética . 1 . En la página 9 , en el artículo 19 , en la frase introductoria : donde dice : « El trabajador domiciliado en un Estado vinculado por el presente Convenio podrá ser demandado : » , debe decir : « El empresario domiciliado en un Estado vinculado por el presente Convenio podrá ser demandado : » . 2 . En la página 9 , en el artículo 21 , en el punto 2 : donde dice : « 2 ) que permitieren al consumidor formular demandas ante tribunales distintos de los indicados en la presente Sección . » , debe decir : « 2 ) que permitieren al trabajador formular demandas ante tribunales distintos de los indicados en la presente Sección . » .
En la página 37 , en el anexo IV , en el decimocuarto guión :
donde dice :
en Noruega : un recurso ante Høyesteretts Ankeutvalg o Høyesterett ; » ,
debe decir :
en Noruega : un recurso ante el Høyesterett ; » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) que se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
La Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 24 ( Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente guión :
« modificado por :
32003 L 0071 : Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 ) . » .
Después del punto 29a ( Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0071 : La Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/71 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/149 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los indicadores comunes de seguridad y a los métodos comunes de cálculo de los costes de los accidentes [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , punto 42e ( Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32009 L 0149 : Directiva 2009/149 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 313 de 28.11.2009 , p. 65 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/149 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 34 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 65 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 , y su artículo 95 , en relación con los artículos 17 , 18 y 19 de la presente Directiva ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En particular , el aumento de las mejoras tecnológicas , los incentivos para el uso y la expansión del transporte público , el uso de tecnologías de eficiencia energética y el uso de energía procedente de fuentes renovables en el transporte constituyen algunas de las herramientas más eficaces de que dispone la Comunidad para reducir su dependencia de las importaciones de petróleo en el sector del transporte , ámbito en el que el problema de la seguridad del abastecimiento de energía es especialmente agudo , e influir en el mercado de los combustibles para el transporte .
Se han reconocido las oportunidades de generar crecimiento económico mediante la innovación y una política energética competitiva y sostenible .
La producción de energía procedente de fuentes renovables depende con frecuencia de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) locales o regionales .
Las inversiones regionales y locales en la producción de energía procedente de fuentes renovables generan en los Estados miembros y en sus regiones importantes oportunidades de crecimiento y empleo .
Por ello , la Comisión y los Estados miembros deben apoyar las medidas nacionales y regionales en materia de desarrollo en esas áreas , fomentar el intercambio de mejores prácticas en la producción de energía procedente de fuentes renovables entre las iniciativas de desarrollo locales y regionales , y promover el uso de Fondos Estructurales en ese ámbito .
A la hora de favorecer el desarrollo de un mercado de fuentes de energía renovables , hay que tomar en consideración las repercusiones positivas sobre el potencial de desarrollo regional y local , las perspectivas de exportación , la cohesión social y las oportunidades de empleo , especialmente por lo que se refiere a las PYME y a los productores de energía independientes .
Con el fin de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y disminuir su dependencia con respecto a las importaciones energéticas , el desarrollo de las energías procedentes de fuentes renovables debe vincularse estrechamente al aumento de la eficiencia energética .
Es conveniente apoyar la fase de demostración y comercialización de las tecnologías descentralizadas de producción de energía renovable .
El cambio hacia la producción descentralizada de energía entraña numerosas ventajas , tales como la utilización de fuentes locales de energía , una mayor seguridad del suministro local de energía , trayectos de transporte más cortos y menores pérdidas en la transmisión de la energía .
Dicha descentralización fomenta también el desarrollo y la cohesión de la comunidad , al facilitar fuentes de ingresos y crear empleo a escala local .
La Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad [ 4 ] , y la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2003 , relativa al fomento del uso de biocarburantes u otros combustibles renovables en el transporte [ 5 ] , definieron los diferentes tipos de energía procedentes de fuentes renovables .
La Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 6 ] , estableció definiciones aplicables al sector eléctrico en general .
En aras de la seguridad jurídica y de la claridad , conviene utilizar las mismas o similares definiciones en la presente Directiva .
La Comunicación de la Comisión , de 10 de enero de 2007 , titulada « Programa de trabajo de la energía renovable — Las energías renovables en el siglo XXI : construcción de un futuro más sostenible » , concluyó que un objetivo del 20 % para la cuota global de energía procedente de fuentes renovables y un objetivo del 10 % para las energías procedentes de fuentes renovables en el transporte serían metas adecuadas y factibles , y que un marco que prevea objetivos obligatorios debería proporcionar al sector la estabilidad a largo plazo que necesita para poder realizar inversiones razonables y sostenibles en el campo de las energías renovables , capaces de reducir la dependencia con respecto a los combustibles fósiles importados y de impulsar las nuevas tecnologías en el sector de la energía .
Esos objetivos existen en el contexto de una mejora del 20 % de la eficiencia energética hasta 2020 que se establecía en la Comunicación de la Comisión de 19 de octubre de 2006 titulada « Plan de acción para la eficiencia energética : realizar el potencial » , que recibió el respaldo del Consejo Europeo de marzo de 2007 , y del Parlamento Europeo en su Resolución , de 31 de enero de 2008 , sobre dicho Plan de acción .
Declaró que el carácter vinculante del objetivo para los biocarburantes es adecuado , siempre y cuando la producción sea sostenible , los biocarburantes de segunda generación estén disponibles comercialmente y la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 7 ] , se modifique en consecuencia para permitir niveles de mezcla adecuados .
El Consejo Europeo de marzo de 2008 reiteró que es esencial desarrollar y cumplir criterios de sostenibilidad eficaces para los biocarburantes y garantizar la disponibilidad comercial de biocarburantes de segunda generación .
El Consejo Europeo de junio de 2008 volvió a referirse a los criterios de sostenibilidad y al desarrollo de biocarburantes de segunda generación , y destacó la necesidad de evaluar las posibles repercusiones de la producción de biocarburantes en los productos alimenticios agrícolas y de tomar medidas , en caso necesario , para paliar las deficiencias .
Además , declaró que debería realizarse una evaluación ulterior de las consecuencias medioambientales y sociales de la producción y el consumo de biocarburantes .
En su Resolución de 25 de septiembre de 2007 sobre el programa de trabajo de la energía renovable en Europa [ 8 ] , el Parlamento Europeo pidió a la Comisión que , para finales de 2007 a más tardar , presentara una propuesta de marco legislativo para el sector de las energías renovables , mencionando la importancia de fijar objetivos para la proporción de fuentes de energía renovables a nivel comunitario y de los Estados miembros .
Es necesario establecer reglas claras y transparentes para el cálculo de la cuota de energía procedente de fuentes renovables y para definir dichas fuentes .
En este contexto , debe incluirse la energía presente en los océanos y otras masas de agua en forma de oleaje , corrientes marinas y mareas , así como la energía de los gradientes de temperatura y de los gradientes de salinidad de los océanos .
Teniendo en cuenta el importante potencial de ahorro en materia de emisiones de gases de efecto invernadero , la utilización de materias agrarias , como el estiércol y los purines , así como otros residuos de origen animal u orgánico para producir biogás ofrece ventajas medioambientales notables tanto en lo que se refiere a la producción de calor y de electricidad como a su utilización como biocarburantes .
Como consecuencia de su carácter descentralizado y de la estructura de las inversiones regionales , las instalaciones de biogás pueden aportar una contribución decisiva al desarrollo sostenible en las zonas rurales y ofrecer a los agricultores nuevas posibilidades de ingresos .
Habida cuenta de las opiniones expresadas por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , conviene definir como objetivos obligatorios nacionales alcanzar una cuota del 20 % de energía procedente de fuentes renovables en el consumo de energía y una cuota del 10 % de energía procedente de fuentes renovables en el consumo de combustibles para el transporte en la Comunidad para 2020 .
El principal propósito de los objetivos nacionales obligatorios es proporcionar seguridad a los inversores y promover el desarrollo permanente de tecnologías que produzcan energía a partir de todas las fuentes de energía renovables .
Aplazar una decisión sobre el carácter obligatorio de un objetivo hasta que se produzca un acontecimiento futuro no resulta adecuado .
Las situaciones de partida , los potenciales de energías renovables y las combinaciones energéticas varían de un Estado miembro a otro .
Por lo tanto , es necesario traducir el objetivo del 20 % comunitario en objetivos individuales para cada Estado miembro , atendiendo a una asignación equitativa y adecuada que tenga en cuenta los diferentes puntos de partida y potenciales de los Estados miembros , incluido el nivel actual de la energía procedente de fuentes renovables y la matriz energética .
Conviene para ello repartir entre los Estados miembros el aumento total requerido en el uso de energía procedente de fuentes renovables , sobre la base de un mismo incremento de la proporción correspondiente a cada Estado miembro , ponderado en función de su PIB y modulado para reflejar sus diferentes puntos de partida , y calcular en términos de consumo final bruto de energía , teniendo en cuenta los esfuerzos realizados hasta ahora por los Estados miembros con respecto al uso de energía procedente de fuentes renovables .
Por el contrario , conviene fijar el mismo objetivo del 10 % de energía procedente de fuentes renovables en el transporte para todos los Estado miembros , con el fin de garantizar la coherencia de las especificaciones aplicables a los combustibles para el transporte y su disponibilidad .
Puesto que los intercambios de combustibles para el transporte pueden realizarse fácilmente , los Estados miembros con escasos recursos de este tipo podrán obtener sin problema biocarburantes en otra parte .
Si bien para la Comunidad sería técnicamente posible cumplir el objetivo en materia de uso de energía procedente de fuentes renovables en el transporte solamente a partir de su producción interna , es a la vez probable y deseable que alcance este objetivo combinando la producción interna y las importaciones .
Con este fin , la Comisión debe supervisar el suministro del mercado comunitario en biocarburantes , y proponer , en su caso , medidas pertinentes para lograr un equilibrio entre producción nacional e importaciones , teniendo en cuenta el desarrollo de negociaciones comerciales multilaterales y bilaterales , así como consideraciones medioambientales , sociales , económicas y de seguridad en el suministro de energía , entre otras .
Las medidas en materia de eficiencia energética y ahorro energético se hallan , para cada Estado miembro , entre los métodos más eficaces para incrementar la cuota de energía procedente de fuentes renovables y , por lo tanto , para alcanzar con mayor facilidad los objetivos en materia de fuentes de energía renovables establecidos por la presente Directiva , tanto el objetivo global nacional como el objetivo del transporte .
Corresponderá a los Estados miembros realizar mejoras notables en su eficacia energética en todos los sectores , con objeto de alcanzar más fácilmente sus objetivos en materia de energías procedentes de fuentes renovables , expresados como porcentaje del consumo final bruto de energía .
La necesidad de la eficacia energética en el sector del transporte es imperiosa , dada la probabilidad de que el objetivo porcentual obligatorio de la energía procedente de fuentes renovables sea cada vez más difícil de alcanzar si sigue aumentando la demanda global de energía para el transporte .
Por lo tanto , el objetivo obligatorio del 10 % en materia de transporte que tienen que alcanzar todos los Estados miembros debe definirse como la cuota de energía final consumida en el transporte que ha de obtenerse de fuentes renovables en su conjunto , y no únicamente de biocarburantes .
Para garantizar la consecución de los objetivos nacionales globales obligatorios , los Estados miembros deben procurar seguir una trayectoria indicativa que les permita avanzar hacia el logro de sus objetivos finales obligatorios .
Deben elaborar planes de acción nacionales en materia de energía renovable que incluyan información sobre objetivos sectoriales , teniendo presente al mismo tiempo que existen diferentes aplicaciones de la biomasa y que , por tanto , es esencial movilizar nuevos recursos de biomasa .
Además , los Estados miembros deben establecer medidas para alcanzar dichos objetivos .
Cada Estado miembro debe determinar , al evaluar sus previsiones de consumo final bruto de energía en su plan de acción nacional en materia de energías renovables , la contribución que la eficiencia energética y el ahorro energético puedan aportar para alcanzar sus objetivos nacionales .
Los Estados miembros deben tener en cuenta la combinación óptima de tecnologías de eficiencia energética con energías procedentes de fuentes renovables .
Para poder aprovechar los beneficios del progreso tecnológico y las economías de escala , la trayectoria indicativa debe tener en cuenta la posibilidad de un crecimiento más rápido de la utilización de la energía procedente de fuentes renovables en el futuro .
De esta manera , podrá prestarse una atención especial a los sectores que sufren desproporcionadamente la falta de progreso tecnológico y economías de escala y se mantienen por tanto en una situación de subdesarrollo , pero que en el futuro podrían contribuir notablemente a la consecución de los objetivos fijados para 2020 .
La trayectoria indicativa debe tomar 2005 como punto de partida , ya que es el último año sobre el que se dispone de datos fidedignos sobre las cuotas nacionales de energía procedente de fuentes renovables .
Para alcanzar los objetivos fijados en la presente Directiva es necesario que la Comunidad y los Estados miembros dediquen un porcentaje significativo de sus recursos financieros a la investigación y el desarrollo en materia de tecnologías de energías renovables .
En particular , el Instituto Europeo de Tecnología debe conceder una gran prioridad a la investigación y el desarrollo de las tecnologías de energías renovables .
Los Estados miembros podrán alentar a las autoridades locales y regionales a establecer objetivos , además de los objetivos nacionales , y hacer participar a dichas autoridades en la elaboración de planes de acción nacionales en materia de energía renovable y en la sensibilización de los beneficios de la energía procedente de fuentes renovables .
Para explotar plenamente el potencial de la biomasa , la Comunidad y los Estados miembros deben fomentar una mayor movilización de las reservas madereras existentes y el desarrollo de nuevos sistemas de silvicultura .
Los Estados miembros tienen distintos potenciales en cuanto a la energía renovable y cuentan con diferentes sistemas de apoyo a la energía procedente de fuentes renovables a escala nacional .
La mayoría de los Estados miembros ejecuta sistemas de apoyo que conceden beneficios únicamente a la energía procedente de fuentes renovables que se producen en su territorio .
Para que los sistemas nacionales de apoyo funcionen debidamente es imprescindible que los Estados miembros puedan controlar los efectos y los costes de sus sistemas nacionales de apoyo de acuerdo con sus distintos potenciales .
Un medio importante para lograr el objetivo de la presente Directiva es garantizar el correcto funcionamiento de los sistemas nacionales de apoyo con arreglo a la Directiva 2001/77 / CE , a fin de mantener la confianza de los inversores y de permitir a los Estados miembros diseñar medidas nacionales efectivas para el cumplimiento de los objetivos .
La presente Directiva pretende facilitar el apoyo transfronterizo de la energía procedente de fuentes renovables sin afectar a los sistemas nacionales de apoyo .
Introduce mecanismos facultativos de cooperación entre Estados miembros que les permitan acordar el grado en que uno de ellos apoyará la producción de energía de otro y el grado en que la producción de energía procedente de fuentes renovables contará como cumplimiento de los objetivos nacionales globales de uno u otro de dichos Estados miembros .
Para garantizar la efectividad de ambas medidas de cumplimiento de los objetivos , a saber , los sistemas nacionales de apoyo y los mecanismos de cooperación , es esencial que los Estados miembros puedan determinar si sus sistemas nacionales de apoyo se aplican , y en qué medida , a la energía procedente de fuentes renovables producida en otros Estados miembros y que puedan convenir en hacerlo aplicando los mecanismos de cooperación contempladas en la presente Directiva .
Conviene que los precios de la energía reflejen los costes externos de la producción y el consumo energéticos , incluidos cuando proceda los costes medioambientales , sociales y sanitarios .
La ayuda pública es necesaria para alcanzar los objetivos de la Comunidad con vistas a la expansión de la electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables , en particular mientras los precios de la electricidad en el mercado interior no reflejen todos los costes y beneficios medioambientales y sociales de las fuentes de energía utilizadas .
La Comunidad y los Estados miembros deben esforzarse por reducir el consumo total de energía y aumentar la eficiencia energética en el transporte .
Entre los principales medios para reducir el consumo de energía en el transporte se encuentran la planificación del transporte , el fomento del transporte público , el aumento de la producción de vehículos eléctricos y la fabricación de vehículos más eficientes desde el punto de vista energético y más pequeños , tanto por su tamaño como por su motor .
Los Estados miembros deben fijarse como objetivo la diversificación de su estructura de abastecimiento procedente de fuentes renovables en todos los sectores del transporte .
El 1 de junio de 2015 a más tardar , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se señalen las posibilidades de aumentar el uso de la energía procedente de fuentes renovables en cada sector del transporte .
Al calcular la contribución de la energía hidráulica y eólica a los efectos de la presente Directiva , los efectos de la variación climática deben mitigarse aplicando una fórmula de normalización .
Asimismo , la electricidad producida en unidades de acumulación por bombeo que utilizan agua que se ha bombeado aguas arriba no debe considerarse electricidad producida a partir de fuentes renovables .
Las bombas de calor que permiten la utilización del calor aerotérmico , geotérmico o hidrotérmico a un nivel de temperatura útil necesitan electricidad u otra energía auxiliar para funcionar .
Por ello , debe deducirse del total utilizable la energía utilizada en el funcionamiento de las bombas de calor .
Solo deben tenerse en cuenta las bombas de calor cuya producción supere de forma significativa la energía primaria necesaria para impulsarlas .
Los sistemas de energía pasiva utilizan el diseño de los edificios para obtener energía .
Esta energía se considera energía ahorrada .
Para evitar un doble cómputo , la energía obtenida de esta manera no debe tenerse en cuenta a efectos de la presente Directiva .
En algunos Estados miembros la aviación contribuye en una proporción importante al consumo final bruto de energía .
Para alcanzar un modelo energético que apueste por la energía procedente de fuentes renovables es necesario fomentar una cooperación estratégica entre los Estados miembros , en la que estén oportunamente implicadas las regiones y las autoridades locales .
Dentro del respeto de lo dispuesto en la presente Directiva , debe animarse a los Estados miembros a proseguir la cooperación en cualquiera de sus formas pertinentes en relación con los objetivos establecidos por la presente Directiva .
Con el fin de ofrecer nuevas oportunidades de reducir los costes necesarios para lograr los objetivos fijados en la presente Directiva , conviene , por un lado , favorecer en los Estados miembros el consumo de energía producida a partir de fuentes renovables en otros Estados miembros , y , por otro , permitir a los Estados miembros incluir en el cálculo de sus propios objetivos nacionales la energía procedente de fuentes renovables consumida en otros Estados miembros .
Por este motivo se imponen medidas de flexibilidad , que quedan bajo el control de los Estados miembros para que no afecten a su capacidad de alcanzar sus objetivos nacionales .
Esas medidas de flexibilidad comprenden transferencias estadísticas , proyectos conjuntos entre Estados miembros o sistemas de apoyo conjuntos .
La electricidad importada , producida a partir de fuentes de energía renovables fuera de la Comunidad , debe poder tenerse en cuenta para los objetivos de los Estados miembros .
Sin embargo , para evitar un aumento neto de las emisiones de gases de efecto invernadero a través del desvío de las fuentes renovables existentes y su sustitución total o parcial por fuentes de energía convencionales , solamente podrá contabilizarse la electricidad generada en instalaciones de producción de energías renovables que hayan entrado en funcionamiento después de la entrada en vigor de la presente Directiva o por una instalación que haya sido renovada por lo que respecta al aumento de la capacidad después de dicha fecha .
Con objeto de garantizar un efecto adecuado de las energías procedentes de fuentes renovables en sustitución de las energías convencionales en la Comunidad y los terceros países , conviene velar por que se pueda realizar un seguimiento de dichas importaciones y dar cuenta de ellas de manera responsable .
Se estudiará la posibilidad de celebrar acuerdos con terceros países en relación con la organización de tales intercambios de electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables .
Si , en virtud de una decisión adoptada conforme al Tratado de la Comunidad de la Energía [ 12 ] a tal efecto , las Partes contratantes de ese Tratado quedan vinculadas por las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , les serán aplicables las medidas de la cooperación entre los Estados miembros previstas en la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros emprendan proyectos comunes con un tercer o terceros países en relación con la producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables , conviene que dichos proyectos comunes se refieran únicamente a instalaciones de nueva construcción o un nuevo aumento de capacidad de una instalación existente .
Esto contribuirá a garantizar que la proporción de energía procedente de fuentes renovables en el consumo total de energía del país no se reduzca debido a la importación de energías procedentes de fuentes renovables en la Comunidad .
Además , los Estados miembros interesados deben facilitar el consumo interno en ese tercer país o países de la parte de la producción de electricidad procedente de las instalaciones a que se refiera el proyecto conjunto .
Por otro lado , la Comisión y los Estados miembros deben animar a los terceros países que participen en proyectos conjuntos a que desarrollen una política en materia de energía renovable que incluya objetivos ambiciosos .
Dado que quizá se necesite un largo espacio de tiempo para que los proyectos de gran interés europeo en terceros países , como el Plan Solar Mediterráneo , estén plenamente interconectados con el territorio comunitario , conviene facilitar su desarrollo permitiendo que los Estados miembros tengan en cuenta , en sus objetivos nacionales , una cantidad limitada de electricidad producida por dichos proyectos durante la construcción de la interconexión .
El procedimiento utilizado por la administración competente para la supervisión de la autorización , certificación y concesión de licencias a las instalaciones de producción de energía renovable debe ser objetivo , transparente , no discriminatorio y proporcionado al aplicar las reglas a proyectos específicos .
Conviene , en particular , evitar todo obstáculo innecesario que pudiera derivarse de la clasificación de proyectos de energía renovable bajo la categoría de instalaciones con alto riesgo para la salud .
Ha quedado patente que la falta de normas transparentes y de coordinación entre los diferentes organismos de autorización dificulta el despliegue de las energías procedentes de fuentes renovables .
Por tanto , las autoridades nacionales , regionales y locales deben tener en cuenta la estructura específica del sector de las energías renovables cuando revisen sus procedimientos administrativos de concesión de licencias de construcción y explotación de centrales productoras e infraestructuras asociadas de redes de transporte y de distribución de electricidad , calor y frío o combustibles de transporte procedentes de fuentes de energía renovables .
Los procedimientos administrativos de autorización deben racionalizarse con calendarios transparentes en lo que respecta a las instalaciones que utilizan energía procedente de fuentes renovables .
Las normas y directrices de planificación deben adaptarse para tomar en consideración los equipos de producción de calor y frío y electricidad a partir de energías renovables que sean rentables y beneficiosos para el medio ambiente .
Con vistas a lograr una rápida difusión de la energía procedente de fuentes renovables y dada su gran utilidad general desde el punto de vista sostenible y del medio ambiente , los Estados miembros deben , al aplicar las normas administrativas , las estructuras de planificación y la legislación tendentes a conceder licencias a instalaciones en lo relativo al control y la reducción de la contaminación de las instalaciones industriales , a combatir la contaminación atmosférica y a evitar o minimizar el vertido de sustancias peligrosas en el medio ambiente , tener en cuenta la contribución de las fuentes de energía renovables al logro de los objetivos en materia de medio ambiente y cambio climático , por contraposición en particular a las instalaciones de energía no renovable .
Con objeto de impulsar la contribución de cada ciudadano a los objetivos establecidos en la presente Directiva , las autoridades pertinentes deben estudiar la posibilidad de sustituir la autorización por una mera notificación al organismo competente a la hora de instalar equipos descentralizados de menor envergadura para producir energía procedente de fuentes renovables .
Debe garantizarse la coherencia entre los objetivos de la presente Directiva y la legislación medioambiental de la Comunidad .
En particular , durante los procedimientos de evaluación , planificación o concesión de licencias a instalaciones de energía renovable , los Estados miembros deben tener en cuenta toda la legislación medioambiental de la Comunidad y la contribución que aportan las fuentes de energía renovables a la consecución de los objetivos en materia de medio ambiente y cambio climático , por contraposición en particular a las instalaciones de energía no renovable .
Las especificaciones técnicas y otros requisitos nacionales incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 13 ] , en relación por ejemplo con los niveles de calidad , los métodos de ensayo o las condiciones de uso , no deben crear barreras para los intercambios de equipos y sistemas de energías renovables .
Por consiguiente , los sistemas de apoyo a las energías procedentes de fuentes renovables no deben establecer especificaciones técnicas nacionales que difieran de las normas comunitarias en vigor , ni exigir que los equipos y sistemas objeto de una ayuda sean certificados o sometidos a ensayo en un emplazamiento determinado o por una entidad determinada .
Conviene que los Estados miembros contemplen mecanismos para fomentar sistemas de calefacción y refrigeración urbana a partir de energía procedente de fuentes renovables .
A nivel nacional y regional , las normas y obligaciones en materia de requisitos mínimos para el uso de energía procedente de fuentes renovables en edificios nuevos y renovados han conducido a un aumento considerable del uso de la energía procedente de fuentes renovables .
Estas medidas deben impulsarse a escala de la Comunidad , fomentando al mismo tiempo la utilización de aplicaciones más eficientes de la energía procedente de fuentes renovables mediante las normas y códigos de edificación .
Para facilitar y acelerar el establecimiento de niveles mínimos de uso de fuentes de energías renovables en los edificios , y con vistas a alcanzar dichos niveles , puede resultar oportuno que los Estados miembros incluyan un factor correspondiente a las energías procedentes de fuentes renovables en el cumplimiento de los requisitos mínimos de eficiencia energética contemplados en la Directiva 2002/91 / CE , en relación con la reducción óptima en términos de costes de las emisiones de carbono por edificio .
Deben subsanarse las deficiencias de información y formación , especialmente en el sector de la generación de calor y frío , con el fin de acelerar el desarrollo de la energía procedente de fuentes renovables .
En la medida en que el acceso a la profesión de instalador o su ejercicio es una profesión regulada , las condiciones previas para el reconocimiento de cualificaciones profesionales están establecidas en la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 14 ] .
Por consiguiente , la presente Directiva se aplica sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2005/36 / CE .
Los Estados miembros deben por tanto proporcionar orientaciones claras al respecto , compatibles con lo dispuesto en la Directiva 2005/36 / CE y , en particular , en sus artículos 46 y 49 .
Las garantías de origen , emitidas a efectos de la presente Directiva , tienen la única función de demostrar al consumidor final que una cuota o cantidad determinada de energía se ha obtenido a partir de fuentes renovables .
Las garantías de origen se pueden transferir de un titular a otro con independencia de la energía a que se refieran .
No obstante , con vistas a asegurar que una unidad de electricidad procedente de fuentes renovables de energía solo se comunique una vez a un cliente , deben evitarse la doble contabilización y la doble comunicación de las garantías de origen .
La energía procedente de fuentes renovables cuya garantía de origen correspondiente haya sido vendida por separado por el productor no debe comunicarse o venderse al cliente final como energía producida a partir de fuentes renovables .
Es importante distinguir entre los certificados verdes utilizados para los sistemas de apoyo y las garantías de origen .
Conviene posibilitar que el mercado emergente de consumo de electricidad procedente de fuentes de energía renovables contribuya a la construcción de nuevas instalaciones de energía procedente de fuentes renovables .
Por consiguiente , los Estados miembros deben poder disponer que los proveedores de electricidad que comunican su cesta energética a los consumidores finales de conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE incluyan un porcentaje mínimo de garantías de origen procedentes de instalaciones de reciente construcción que produzcan energía procedente de fuentes renovables , siempre y cuando ello sea acorde con la legislación comunitaria .
Es importante facilitar información sobre el modo en que la electricidad que recibe apoyo se asigna a los consumidores finales de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE .
Para mejorar la calidad de la información facilitada a los consumidores en ese sentido , en particular por lo que respecta a la cantidad de energía procedente de instalaciones nuevas , la Comisión debe evaluar la eficacia de las medidas adoptadas por los Estados miembros .
La Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía [ 15 ] , prevé garantías de origen para demostrar el origen de la electricidad producida a partir de centrales de cogeneración de alto rendimiento .
Dichas garantías de origen no pueden emplearse al comunicar la utilización de energía procedente de fuentes renovables de conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE , ya que esto no descartaría el riesgo de la doble contabilización y la doble comunicación .
Las garantías de origen no confieren de por sí el derecho a acogerse a sistemas de apoyo nacionales .
Es necesario apoyar la integración en la red de transporte y distribución de la energía procedente de fuentes renovables y el uso de sistemas de almacenamiento de energía para la producción variable integrada de energía procedente de fuentes renovables .
Debe acelerarse el desarrollo de proyectos de energía renovable , incluidos los proyectos de energía renovable de interés europeo en virtud del programa de la red transeuropea de energía ( RTE-E ) .
Con ese fin , la Comisión debe analizar también el modo en que puede mejorarse la financiación de tales proyectos .
Debe prestarse especial atención a los proyectos de energía renovable que contribuyan a incrementar notablemente la seguridad en el suministro de energía en la Comunidad y en los países vecinos .
La interconexión entre países facilita la integración de la electricidad procedente de fuentes de energía renovables .
Además de mitigar la variabilidad , la interconexión puede reducir los costes de compensación , fomentar una auténtica competencia que abarate los precios y favorecer el desarrollo de redes .
Asimismo , el uso compartido y óptimo de la capacidad de transmisión contribuiría a evitar la necesidad excesiva de construir nuevas instalaciones para incrementar la capacidad .
El acceso prioritario y el acceso garantizado para la electricidad procedente de energías renovables son importantes para la integración de las fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 2 , y como desarrollo ulterior del artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 2003/54 / CE .
Los requisitos relativos al mantenimiento de la fiabilidad y la seguridad de la red y a la gestión de las interconexiones pueden diferir en función de las características de la red nacional y de su funcionamiento seguro .
El acceso prioritario a la red da a los generadores de electricidad procedente de fuentes renovables de energía conectados la garantía de que podrán vender y enviar dicha electricidad conforme a las normas de conexión en todo momento , siempre que la fuente esté disponible .
En caso de que la electricidad procedente de fuentes renovables de energía esté integrada en el mercado al contado , el acceso garantizado asegura que toda la electricidad vendida y con ayuda accede a la red , permitiendo el uso de un máximo de electricidad obtenida a partir de fuentes renovables de energía procedente de instalaciones conectadas a la red .
No obstante , ello no implica obligación alguna para los Estados miembros de respaldar o introducir obligaciones de adquisición de energía procedente de fuentes renovables .
En otros sistemas , se determina un precio fijo para la electricidad procedente de fuentes renovables , normalmente en combinación con una obligación de compra para el gestor de red .
En este caso , ya se ha concedido el acceso prioritario .
En determinadas circunstancias , no es posible garantizar completamente el transporte y la distribución de electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables sin que ello afecte a la fiabilidad o la seguridad de la red .
En estas circunstancias , puede ser conveniente conceder una compensación económica a estos productores .
No obstante , los objetivos de la presente Directiva requieren un aumento sostenido del transporte y la distribución de electricidad producida a partir de fuentes renovables de energía sin que ello afecte a la fiabilidad o la seguridad de la red .
Para alcanzar este objetivo , los Estados miembros deben tomar las medidas apropiadas para permitir una mayor penetración de la electricidad procedente de fuentes renovables mediante , entre otras vías , la consideración de las características específicas de las fuentes variables y las fuentes aún no almacenables .
En la medida en que los objetivos previstos en la presente Directiva lo requieran , la conexión de nuevas instalaciones de energía renovable debe autorizarse cuanto antes .
A este fin y para acelerar el proceso de conexión a las redes , los Estados miembros pueden prever prioridad de conexión o reserva de capacidad de conexión para las nuevas instalaciones que produzcan electricidad a partir de fuentes de energía renovables .
Los costes de conexión a las redes eléctrica y de gas de los nuevos productores de electricidad y gas procedentes de fuentes de energía renovables deben ser objetivos , transparentes y no discriminatorios , y reflejar adecuadamente los beneficios que los productores integrados de electricidad procedente de fuentes de energía renovables y los productores locales de gas procedente de fuentes renovables aportan a sendas redes .
Los productores de electricidad que deseen explotar el potencial de la energía procedente de fuentes renovables en las regiones periféricas de la Comunidad , en particular en las regiones insulares y de baja densidad de población , deben beneficiarse siempre que sea posible de costes razonables de conexión con el fin de garantizar así que no estén injustamente desfavorecidos con respecto a productores ubicados en zonas más centrales , de mayor industrialización y mayor densidad de población .
La Directiva 2001/77 / CE establece el marco para la integración en la red de la electricidad procedente de fuentes de energía renovables .
No obstante , el grado de integración realmente logrado varía considerablemente de un Estado miembro a otro .
Por esta razón , es necesario reforzar el marco y revisar periódicamente su aplicación a nivel nacional .
La producción de biocarburantes debe ser sostenible .
Los biocarburantes utilizados para cumplir los objetivos fijados en la presente Directiva y los que se benefician de los sistemas de apoyo nacionales deben por tanto cumplir obligatoriamente criterios de sostenibilidad .
La Unión Europea debe adoptar medidas adecuadas en el marco de la presente Directiva , incluida la promoción de criterios de sostenibilidad aplicables a los biocarburantes y el desarrollo de los biocarburantes de segunda y tercera generación en la Unión Europea y en el mundo , así como el refuerzo de la investigación agrícola y la creación de conocimientos en esos ámbitos .
La introducción de criterios de sostenibilidad para los biocarburantes se alejará de su objetivo si los productos que no cumplen dichos criterios se utilizan como biolíquidos en los sectores de la calefacción o la electricidad , en lugar de utilizarse como biocarburantes .
Por este motivo , los criterios de sostenibilidad deben aplicarse también a los biolíquidos en general .
El Consejo Europeo de marzo de 2007 invitó a la Comisión a presentar una propuesta de directiva global sobre el uso de todas las fuentes de energía renovables , que podría contener criterios y disposiciones para garantizar la producción y el uso sostenibles de la bioenergía .
Estos criterios de sostenibilidad deben formar una parte coherente de un sistema más amplio que incluya a todos los biolíquidos y no solo a los biocarburantes .
Por tanto , en la presente Directiva deben incluirse estos criterios de sostenibilidad .
Para garantizar un enfoque coherente entre las políticas energética y medioambiental y evitar costes adicionales a las empresas y evitar las contradicciones en las normas medioambientales que resultarían de un enfoque incoherente , es esencial establecer los mismos criterios de sostenibilidad para el uso de los biocarburantes a efectos de la presente Directiva , por una parte , y a los de la Directiva 98/70 / CE , por otra .
Por los mismos motivos , debe evitarse en este contexto la duplicación de informes .
Además , la Comisión y las autoridades nacionales competentes deben coordinar sus actividades en el marco de un comité responsable específicamente de los aspectos relacionados con la sostenibilidad .
La Comisión debe además determinar en 2009 si procede incluir y de qué forma otras aplicaciones de la biomasa .
La creciente demanda mundial de biocarburantes y biolíquidos y los incentivos para su uso previstos en la presente Directiva , no deben tener como efecto alentar la destrucción de suelos ricos en biodiversidad .
Deben preservarse estos recursos agotables , cuyo valor para toda la humanidad se reconoce en diversos instrumentos internacionales .
Los consumidores de la Comunidad , además , considerarían moralmente inaceptable que el aumento en la utilización de biocarburantes y biolíquidos pueda provocar la destrucción de áreas biodiversas .
Por estos motivos , es necesario prever criterios de sostenibilidad que garanticen que los biocarburantes y biolíquidos solo puedan beneficiarse de incentivos cuando pueda asegurarse que no proceden de zonas con una rica biodiversidad o , en el caso de las zonas designadas con fines de protección de la naturaleza o para la protección de las especies o los ecosistemas raros , amenazados o en peligro , que la autoridad competente pertinente demuestre que la producción de la materia prima no interfiera con esos fines .
Con arreglo a los criterios de sostenibilidad , debe considerarse que un bosque es rico en biodiversidad cuando se trate de un bosque primario de conformidad con la definición utilizada por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) en su Evaluación de los Recursos Forestales Mundiales , que los países utilizan a escala mundial para informar sobre la extensión de los bosques primarios o cuando esté protegido por el Derecho nacional con fines de protección de la naturaleza .
Las zonas en las que se efectúa la recogida de productos forestales no madereros están incluidas , siempre que el impacto humano sea pequeño .
Otros tipos de bosques según la definición utilizada por la FAO , como los bosques naturales modificados y los bosques y las plantaciones seminaturales , no deben considerarse bosques primarios .
Además , considerando la gran riqueza desde el punto de vista de la biodiversidad de algunos prados y pastizales , tanto de clima templado como tropical , incluidas las sabanas , estepas , matorrales y praderas con una rica biodiversidad , los biocarburantes producidos a partir de materias primas procedentes de este tipo de suelos no deben beneficiarse de los incentivos previstos por la presente Directiva .
La Comisión debe fijar criterios y áreas geográficas apropiados que permitan definir estos prados y pastizales con una rica biodiversidad , de conformidad con los mejores datos científicos disponibles y las normas internacionales pertinentes .
Si las zonas con grandes reservas de carbono , en el suelo o en la vegetación , se reconvierten para cultivar materias primas para producir biocarburantes y biolíquidos , una parte del carbono almacenado se liberará normalmente a la atmósfera , formando dióxido de carbono .
El impacto negativo de esta medida , en términos de gases de efecto invernadero , puede contrarrestar , en algunos casos ampliamente , el impacto positivo de la utilización de los biocarburantes o biolíquidos .
Todos los efectos de la reconversión , en términos de producción de carbono , deben por tanto tenerse en cuenta en el cálculo de la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero obtenida con el uso de determinados biocarburantes y biolíquidos .
Ello es necesario para asegurarse de que , al calcular la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , se tienen en cuenta todos los efectos del carbono derivados del uso de biocarburantes y biolíquidos .
Al calcular el impacto de la conversión de tierras en los gases de efecto invernadero , los agentes económicos deben poder utilizar los valores reales de las reservas de carbono en combinación con el uso del suelo de referencia y el uso del suelo tras la conversión .
También deben poder utilizar valores estándar .
El trabajo del Panel Intergubernamental del Cambio Climático ofrece una base adecuada para tales valores estándar .
En la actualidad , los resultados de ese trabajo no están expresados en términos de los que se puedan servir los agentes económicos de forma inmediata .
La Comisión debe proporcionar por ello orientaciones en la elaboración de ese trabajo , con objeto de que sirva de base para calcular las modificaciones en las reservas de carbono en suelo a efectos de la presente Directiva , incluidas tales modificaciones en las zonas arboladas con una cubierta de copas de entre el 10 % y el 30 % , las sabanas , los matorrales y las praderas .
Procede que la Comisión desarrolle una metodología con vistas a evaluar el impacto del drenaje de las turberas en las emisiones de gases de efecto invernadero .
Los suelos no deben reconvertirse para la producción de biocarburantes si su pérdida de reservas de carbono tras su reconversión no pudiera verse compensada , dentro de un plazo razonable , habida cuenta de la urgencia de luchar contra el cambio climático , con una reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero derivada de la producción de biocarburantes y biolíquidos .
Esto evitaría que los agentes económicos deban emprender investigaciones innecesariamente laboriosas e impediría la reconversión de suelos con grandes reservas de carbono que no resultarían idóneos para el cultivo de materias primas destinadas a la producción de biocarburantes y biolíquidos .
Los inventarios de reservas mundiales de carbono indican que los humedales y las zonas arboladas continuas con una cubierta de copas superior al 30 % deben incluirse en esta categoría .
Deben incluirse asimismo las zonas arboladas con una cubierta de copas de entre un 10 % y un 30 % , salvo que pueda probarse que las reservas de carbono de las zonas en cuestión son lo suficientemente bajas como para justificar su conversión con arreglo a las normas previstas en la presente Directiva .
La referencia a humedales debe tener en cuenta la definición establecida en la Convención relativa a los Humedales de Importancia Internacional especialmente como Hábitat de Aves Acuáticas , aprobada en Ramsar el 2 de febrero de 1971 .
Los incentivos previstos en la presente Directiva fomentarán la producción cada vez mayor de biocarburantes y biolíquidos a escala mundial .
Si los biocarburantes y biolíquidos se fabrican a partir de materias primas producidas en la Comunidad , deben respetar también los requisitos medioambientales de la Comunidad para la agricultura , incluidos los relativos a la protección de la calidad de las aguas subterráneas y de las aguas de superficie , así como los requisitos sociales .
Sin embargo , existe la preocupación de que la producción de biocarburantes y biolíquidos en determinados terceros países podría no respetar unos requisitos medioambientales o sociales mínimos .
Conviene , por tanto , fomentar el desarrollo de acuerdos multilaterales y bilaterales y de regímenes voluntarios internacionales o nacionales que rijan los principales aspectos medioambientales y sociales con vistas a promover la producción sostenible de biocarburantes y biolíquidos a escala mundial .
A falta de dichos acuerdos o regímenes , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que informen sobre estas cuestiones .
Los requisitos de un régimen de sostenibilidad para los usos energéticos de la biomasa , distintos de la producción de biolíquidos y biocarburantes , deben ser analizados por la Comisión en 2009 , teniendo en cuenta la necesidad de gestionar los recursos de biomasa de manera sostenible .
Los criterios de sostenibilidad solamente serán eficaces si dan lugar a cambios en el comportamiento de los agentes del mercado .
Estos cambios solo se producirán si se pueden vender los biocarburantes y biolíquidos que cumplen dichos criterios a un precio más elevado , en comparación con los productos que no los cumplen .
Con arreglo al método de balance de masa para verificar el cumplimiento , existe un vínculo físico entre la producción de biocarburantes y biolíquidos que satisfacen los criterios de sostenibilidad y el consumo de biocarburantes y biolíquidos en la Comunidad , lo que permite un equilibrio adecuado entre oferta y demanda y garantiza un incremento del precio superior al que se observa en los sistemas en los que no existe dicho vínculo .
Por consiguiente , para garantizar que los biocarburantes y biolíquidos que cumplen los criterios de sostenibilidad puedan venderse a un precio más elevado , el método de balance de masa debe utilizarse para verificar el cumplimiento .
Esto debe mantener la integridad del sistema evitando al mismo tiempo la imposición de cargas irrazonables a la industria .
No obstante , deben examinarse otros métodos de verificación .
Cuando proceda , la Comisión debe tener debidamente en cuenta la Evaluación del Ecosistema del Milenio , que recoge datos de utilidad para la conservación de , al menos , las zonas que prestan servicios básicos de ecosistema en situaciones críticas , como la protección de la línea divisoria de aguas y el control de la erosión .
Es preciso supervisar las consecuencias del cultivo de la biomasa , como por ejemplo mediante los cambios del uso de la tierra , incluido el desplazamiento , la introducción de especies exóticas invasoras y otros efectos sobre la biodiversidad , y los efectos sobre la producción de alimentos y la prosperidad local .
La Comisión debe estudiar todas las fuentes pertinentes de información , incluido el Mapa del hambre de la FAO .
Los biocarburantes deben fomentarse de un modo que propicie una mayor productividad agrícola y la explotación de tierras degradadas .
Es de interés para la Comunidad fomentar el desarrollo de acuerdos multilaterales y bilaterales y regímenes voluntarios internacionales o nacionales que establezcan normas para la producción de biocarburantes y biolíquidos sostenibles , y que certifiquen que el proceso de producción de estos biocarburantes y biolíquidos cumple dichas normas .
Por esa razón , procede decidir que tales acuerdos o regímenes proporcionan pruebas y datos fiables , a condición de que cumplan normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente .
Es necesario establecer normas claras para el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de biocarburantes y biolíquidos y las correspondientes a los combustibles fósiles de referencia .
Los coproductos procedentes de la producción y el consumo de combustibles deben tenerse en cuenta para el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Procede aplicar el método de sustitución con fines de análisis político salvo a efectos de la normativa aplicable a los diferentes operadores económicos y partidas de combustibles de transporte , para los que este método no es apropiado .
En estos casos , el método de asignación de energías es el más idóneo , debido a que es fácil de aplicar , es previsible en el tiempo , minimiza los incentivos contraproducentes y ofrece resultados generalmente comparables a los obtenidos con el método de sustitución .
Con fines de análisis político , la Comisión debe también transmitir , en su informe , los resultados actuales obtenidos con el método de sustitución .
Para evitar una carga administrativa excesiva , debe elaborarse una lista de valores por defecto para procesos comunes de producción de biocarburantes que se actualice y amplíe cuando se disponga de datos fiables nuevos .
Los operadores económicos deben poder siempre atribuirse el nivel de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero de biocarburantes y biolíquidos que figuren en esta lista .
Si el valor por defecto asignado a la reducción de estas emisiones en un proceso de producción se sitúa por debajo del nivel mínimo requerido , los productores que deseen demostrar que cumplen este nivel mínimo deben probar que las emisiones realmente generadas por su proceso de producción son inferiores a las que se asumieron para calcular los valores por defecto .
Es adecuado que los datos que se utilicen en el cálculo de dichos valores por defecto se obtengan de fuentes de expertos científicos independientes y se actualicen según proceda a medida que dichas fuentes avancen en su labor .
La Comisión debe fomentar que dichas fuentes aborden , en su labor de actualización , las emisiones procedentes de cultivos , el efecto de las condiciones regionales y climatológicas , los efectos de los cultivos que utilizan métodos agrícolas sostenibles y de cultivos orgánicos , así como las contribuciones científicas de los productores , dentro de la Comunidad y en terceros países , y de la sociedad civil .
Para evitar que se fomente el cultivo de materias primas para la producción de biocarburantes y biolíquidos en lugares en los que ello implicaría emisiones elevadas de gases de efecto invernadero , la aplicación de valores por defecto para los cultivos debe limitarse a las regiones en las que este efecto pueda realmente descartarse .
Sin embargo , para evitar una carga administrativa desproporcionada , es preciso que los Estados miembros establezcan medidas nacionales o regionales para las emisiones procedentes del cultivo , incluso de la utilización de fertilizantes .
La demanda mundial de materias primas agrícolas crece .
Una de las formas de responder a esta demanda creciente será el aumento de la superficie de tierras cultivadas .
La restauración de tierras gravemente degradadas o altamente contaminadas que no pueden , por consiguiente , ser explotadas en su estado actual con fines agrícolas constituye un medio para aumentar la superficie de tierras disponibles para los cultivos .
Dado que el fomento de los biocarburantes y biolíquidos contribuirá al crecimiento de la demanda de materias primas agrícolas , el régimen de sostenibilidad debe fomentar la explotación de tierras degradadas restauradas .
Aun cuando los biocarburantes mismos se hayan fabricado utilizando materias primas procedentes de tierras ya destinadas a la labranza , el aumento neto de la demanda de cultivos provocado por el fomento de los biocarburantes podría dar lugar a un aumento neto de la superficie cultivada .
Esto podría afectar a tierras con elevadas reservas de carbono , en cuyo caso se producirían pérdidas perjudiciales de reservas de carbono .
Para mitigar este riesgo , es adecuado adoptar medidas de acompañamiento que fomenten una mayor tasa de la productividad en las tierras ya utilizadas para cultivos , la explotación de tierras degradadas y la adopción de requisitos de sostenibilidad , comparables a los establecidos en la presente Directiva con respecto al consumo de biocarburantes en la Comunidad , en otros países que consumen biocarburantes .
La Comisión debe desarrollar una metodología concreta para minimizar las emisiones de gases de efecto invernadero causadas por cambios indirectos en la utilización del suelo .
Con esta finalidad , la Comisión debe analizar , sobre la base de las mejores pruebas científicas existentes , en particular , la inclusión de un factor de cambio indirecto del uso del suelo en el cálculo de las emisiones de gases de efecto invernadero y la necesidad de incentivar los biocarburantes sostenibles que minimicen el impacto del cambio en el uso del suelo y mejoren la sostenibilidad de los biocarburantes con respecto al cambio indirecto en el uso del suelo .
Al desarrollar esta metodología , la Comisión debe abordar , entre otros aspectos , los cambios indirectos potenciales en el uso del suelo derivados de los biocarburantes producidos a partir de materias celulósicas no alimentarias y de material lignocelulósico .
Para alcanzar una cuota de mercado adecuada para los biocarburantes , es necesario garantizar que el gasóleo comercializado tenga un contenido en biodiésel superior al previsto en la norma EN 590/2004 .
Para garantizar la viabilidad comercial de los biocarburantes que diversifican la gama de materias primas utilizadas , hay que dar más peso a estos biocarburantes en las obligaciones nacionales en materia de biocarburantes .
Deben elaborarse informes periódicos para garantizar una atención continua a los progresos en el desarrollo de la energía procedente de fuentes renovables a nivel nacional y comunitario .
Conviene exigir la utilización de un modelo armonizado para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable que deben presentar los Estados miembros .
Dichos planes pueden incluir los costes y beneficios estimados de las medidas previstas , medidas relativas a la extensión o refuerzo necesarios de la actual red de infraestructuras , los costes y beneficios estimados de producir energía procedente de fuentes renovables en cantidades superiores a las que requiere su trayectoria indicativa , información sobre sistemas de apoyo nacionales e información sobre el uso de energía procedente de fuentes renovables en edificios nuevos o renovados .
Al diseñar sus sistemas de apoyo , los Estados miembros podrán fomentar el uso de biocarburantes que aporten ventajas adicionales , en particular la diversificación que permiten los biocarburantes obtenidos a partir de desechos , residuos , materias celulósicas no alimentarias , material lignocelulósico y algas , así como de plantas no irrigadas plantadas en las zonas áridas para luchar contra la desertificación , teniendo debidamente en cuenta la diferencia de costes entre la producción de energía a partir de biocarburantes tradicionales , por un lado , y a partir de biocarburantes que aportan ventajas adicionales , por otro .
Los Estados miembros podrán impulsar la inversión en la investigación y el desarrollo de estas y otras tecnologías de energía renovable que requieran tiempo para llegar a ser competitivas .
La aplicación de la presente Directiva debe reflejar , cuando proceda , las disposiciones del Convenio sobre el Acceso a la Información , la Participación del Público en la Toma de Decisiones y el Acceso a la Justicia en Materia de Medio Ambiente , en particular tal y como las aplica la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 16 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 17 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte los principios metodológicos y los valores necesarios para evaluar si se han cumplido los criterios de sostenibilidad en relación con los biocarburantes y biolíquidos , adapte el contenido energético de los combustibles de transporte al progreso técnico y científico , determine los criterios y las áreas geográficas que permitan designar los prados y pastizales de elevada biodiversidad y establezca definiciones detalladas de tierras gravemente degradadas o contaminadas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Las disposiciones de la Directiva 2001/77 / CE y de la Directiva 2003/30 / CE que coinciden con las disposiciones de la presente Directiva deben suprimirse lo más tarde posible antes de la transposición de la presente Directiva .
Dado que las medidas previstas en los artículos 17 , 18 y 19 también producen efectos en el funcionamiento del mercado interior , armonizando los criterios de sostenibilidad de los biocarburantes y biolíquidos para el cálculo de los objetivos de la presente Directiva y para facilitar así , con arreglo al artículo 17 , apartado 8 , el comercio entre Estados miembros de biocarburantes y biolíquidos que cumplen estas condiciones , dichas medidas se basan en el artículo 95 del Tratado .
El sistema de sostenibilidad no debe impedir que los Estados miembros tengan en cuenta , en sus sistemas nacionales de apoyo , los costes más elevados de la producción de biocarburantes y biolíquidos que generen beneficios superiores a los mínimos establecidos en el sistema de sostenibilidad .
Dado que los objetivos generales de la presente Directiva , a saber , conseguir una cuota del 20 % de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía de la Comunidad y una cuota del 10 % de energía procedente de fuentes renovables en el consumo de energía en el sector del transporte en cada Estado miembro para 2020 no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 18 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece un marco común para el fomento de la energía procedente de fuentes renovables .
Fija objetivos nacionales obligatorios en relación con la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía y con la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el transporte .
Establece normas relativas a las transferencias estadísticas entre Estados miembros , los proyectos conjuntos entre Estados miembros y con terceros países , las garantías de origen , los procedimientos administrativos , la información y la formación , y el acceso a la red eléctrica para la energía procedente de fuentes renovables .
Define criterios de sostenibilidad para los biocarburantes y biolíquidos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , serán de aplicación las definiciones de la Directiva 2003/54 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« energía procedente de fuentes renovables » : la energía procedente de fuentes renovables no fósiles , es decir , energía eólica , solar , aerotérmica , geotérmica , hidrotérmica y oceánica , hidráulica , biomasa , gases de vertedero , gases de plantas de depuración y biogás ;
« energía aerotérmica » : la energía almacenada en forma de calor en el aire ambiente ;
« energía geotérmica » : la energía almacenada en forma de calor bajo la superficie de la tierra sólida ;
« energía hidrotérmica » : la energía almacenada en forma de calor en las aguas superficiales ;
« biomasa » : la fracción biodegradable de los productos , desechos y residuos de origen biológico procedentes de actividades agrarias ( incluidas las sustancias de origen vegetal y de origen animal ) , de la silvicultura y de las industrias conexas , incluidas la pesca y la acuicultura , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y municipales ;
« consumo final bruto de energía » : los productos energéticos suministrados con fines energéticos a la industria , el transporte , los hogares , los servicios , incluidos los servicios públicos , la agricultura , la silvicultura y la pesca , incluido el consumo de electricidad y calor por la rama de energía para la producción de electricidad y calor e incluidas las pérdidas de electricidad y calor en la distribución y el transporte ;
« sistemas urbanos de calefacción » o « sistemas urbanos de refrigeración » : la distribución de energía térmica en forma de vapor , agua caliente o fluidos refrigerantes , desde una fuente central de producción a través de una red a múltiples edificios o emplazamientos , para la calefacción o la refrigeración de espacios o procesos ;
« biolíquido » : un combustible líquido destinado a usos energéticos distintos del transporte , incluidas la electricidad y la producción de calor y frío , producido a partir de la biomasa ;
« biocarburante » : un combustible líquido o gaseoso utilizado para el transporte , producido a partir de la biomasa ;
« garantía de origen » : un documento electrónico cuya única función es demostrar a un consumidor final que una cuota o cantidad determinada de energía se ha obtenido a partir de fuentes renovables conforme a lo establecido por el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE ;
« sistema de apoyo » : cualquier instrumento , sistema o mecanismo aplicado por un Estado miembro o un grupo de Estados miembros , que promueve el uso de energía procedente de fuentes renovables gracias a la reducción del coste de esta energía , aumentando su precio de venta o el volumen de energía renovable adquirida , mediante una obligación de utilizar energías renovables o mediante otras medidas .
Ello incluye , sin limitarse a estos , las ayudas a la inversión , las exenciones o desgravaciones fiscales , las devoluciones de impuestos , los sistemas de apoyo a la obligación de utilizar energías renovables incluidos los que emplean los « certificados verdes » , y los sistemas de apoyo directo a los precios , incluidas las tarifas reguladas y las primas ;
« obligación de utilizar energías renovables » : un sistema nacional de apoyo que obliga a los productores de energía a incluir un determinado porcentaje de energía procedente de fuentes renovables en su producción , a los proveedores de energía a incluir un determinado porcentaje de energía procedente de fuentes renovables en su oferta o a los consumidores de energía a utilizar un determinado porcentaje de energía procedente de fuentes renovables .
Ello incluye los sistemas en los cuales esas obligaciones pueden cumplirse mediante el uso de « certificados verdes » ;
« valor real » : la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero en algunas fases o en todas las fases de un proceso de producción específico de biocarburante calculada según los métodos establecidos en el anexo V , parte C ;
« valor típico » : la estimación de la reducción de las emisiones representativas de gases de efecto invernadero en un proceso particular de producción de biocarburante ;
« valor por defecto » : el valor derivado de un valor típico mediante la aplicación de factores predeterminados y que , en las circunstancias especificadas en la presente Directiva , puede utilizarse en lugar de un valor real .
Artículo 3
Objetivos globales nacionales obligatorios y medidas para el uso de energía procedente de fuentes renovables
Los Estados miembros introducirán medidas diseñadas efectivamente para garantizar que la cuota de energía procedente de fuentes renovables sea igual o superior a la que figura en la trayectoria indicativa establecida en el anexo I , parte B.
A fin de alcanzar los objetivos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo , los Estados miembros podrán aplicar , entre otras , las siguientes medidas :
sistemas de apoyo ;
mecanismos de cooperación entre distintos Estados miembros y con terceros países para alcanzar sus objetivos globales nacionales , de conformidad con los artículos 5 a 11 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado , los Estados miembros tendrán derecho a decidir , con arreglo a los artículos 5 a 11 de la presente Directiva , el grado en que apoyarán energía procedente de fuentes renovables que se produzca en otro Estados miembro .
Cada Estado miembro velará por que la cuota de energía procedente de fuentes renovables en todos los tipos de transporte en 2020 sea como mínimo equivalente al 10 % de su consumo final de energía en el transporte .
A efectos del presente apartado , se aplicarán las siguientes disposiciones :
para el cálculo del denominador , es decir , la cantidad total de energía consumida en el transporte a los efectos del párrafo primero , solo se tendrán en cuenta la gasolina , el diésel , los biocarburantes consumidos en los transportes por carretera y ferroviario , y la electricidad ;
para el cálculo del numerador , es decir , la cantidad de energía procedente de fuentes renovables consumida en el transporte a los efectos del párrafo primero , se tendrán en cuenta todos los tipos de energía procedente de fuentes renovables consumidas en todos los tipos de transporte ;
para el cálculo de la contribución de la electricidad producida a partir de fuentes renovables y consumida en todos los tipos de vehículos eléctricos a los efectos de las letras a ) y b ) , los Estados miembros podrán elegir utilizar bien la cuota media de electricidad procedente de fuentes de energía renovables en la Comunidad o la cuota de la electricidad procedente de fuentes de energía renovables en su propio país medida dos años antes del año en cuestión .
Además , para el cálculo de la electricidad procedente de fuentes de energía renovables y consumida por los vehículos eléctricos de carretera , este consumo se considerará dos veces y media el contenido en energía del insumo de electricidad procedente de fuentes de energía renovables .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión presentará , si procede , una propuesta que permita tener en cuenta , en determinadas condiciones , la electricidad procedente en su totalidad de fuentes renovables utilizada para propulsar todos los tipos de vehículos eléctricos .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión presentará asimismo , si procede , una propuesta de metodología para calcular la contribución de hidrógeno procedente de fuentes renovables en la combinación total de carburante .
Artículo 4
Planes de acción nacionales en materia de energía renovable
Cada Estado miembro adoptará un plan de acción nacional en materia de energía renovable .
Los planes de acción nacionales en materia de energía renovable determinarán los objetivos nacionales de los Estados miembros en relación con las cuotas de energía procedente de fuentes renovables consumidas en el transporte , la electricidad , la producción de calor y frío en 2020 , teniendo en cuenta los efectos de otras medidas políticas relativas a la eficiencia energética en el consumo final de energía , así como las medidas adecuadas que deberán adoptarse para alcanzar dichos objetivos globales nacionales , lo que comprende la cooperación entre autoridades locales , regionales y nacionales , las transferencias estadísticas o los proyectos conjuntos programados , las estrategias nacionales destinadas a desarrollar los recursos de biomasa existentes y a movilizar nuevos recursos de biomasa para usos diferentes , así como las medidas que deberán adoptarse para cumplir los requisitos de los artículos 13 a 19 .
A más tardar el 30 de junio de 2009 , la Comisión adoptará un modelo para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable .
Dicho modelo recogerá los requisitos mínimos establecidos en el anexo VI .
Los Estados miembros se ajustarán al citado modelo al presentar los planes de acción nacionales en materia de energía renovable .
Los Estados miembros notificarán sus planes de acción nacionales en materia de energía renovable a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Cada Estado miembro publicará y notificará a la Comisión , seis meses antes de la fecha límite de presentación de su plan de acción nacional en materia de energía renovable , una previsión en la que indicará :
su estimación del exceso de producción de energía procedente de fuentes renovables con respecto a su trayectoria indicativa que podría transferirse a otros Estados miembros de conformidad con los artículos 6 a 11 , así como su potencial estimado para proyectos conjuntos hasta 2020 , y
su estimación de la demanda de energía procedente de fuentes renovables que deberá satisfacer por medios distintos de la producción nacional hasta 2020 .
Dicha información podrá incluir elementos relativos a los costes y beneficios y a la financiación .
Dichas previsiones se actualizarán en los informes de los Estados miembros , tal como dispone el artículo 22 , apartado 1 , letras l ) y m ) .
El Estado miembro cuya cuota de energía procedente de fuentes renovables se sitúe por debajo de la trayectoria indicativa en el período de dos años inmediatamente anterior establecido en el anexo I , parte B , presentará un plan modificado de acción nacional en materia de energía renovable a la Comisión a más tardar el 30 de junio del año siguiente , indicando medidas adecuadas y proporcionadas para recuperar con arreglo a un calendario razonable la trayectoria indicativa del anexo I , parte B.
Si el Estado miembro ha incumplido la trayectoria indicativa por un margen limitado y teniendo debidamente en cuenta las medidas actuales y futuras adoptadas por el Estado miembro , la Comisión podrá adoptar una decisión de liberar al Estado miembro de la obligación de presentar un plan modificado de acción nacional en materia de energía renovable .
La Comisión evaluará los planes de acción nacionales en materia de energía renovable , en particular la idoneidad de las medidas previstas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 .
En respuesta a un plan de acción nacional o a un plan modificado de acción nacional en materia de energía renovable , la Comisión podrá formular una recomendación .
La Comisión enviará al Parlamento Europeo los planes de acción nacionales en materia de energía renovable y los documentos de previsiones en la forma hecha pública en la plataforma de transparencia a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 , así como cualquier recomendación como se contempla en el apartado 5 del presente artículo .
Artículo 5
Cálculo de la cuota de energía procedente de fuentes renovables
El consumo final bruto de energía procedente de fuentes renovables en cada Estado miembro se calculará como la suma :
del consumo final bruto de electricidad procedente de fuentes de energía renovables ;
del consumo final bruto de energía procedente de fuentes renovables para la calefacción y la refrigeración , y
del consumo final de energía procedente de fuentes renovables en el sector del transporte .
Para el cálculo de la cuota de consumo final bruto de energía procedente de fuentes renovables , el gas , la electricidad y el hidrógeno procedentes de fuentes de energía renovables solamente se contabilizarán una vez , a efectos del párrafo primero , letras a ) , b ) o c ) .
A reserva de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , párrafo segundo , no se tendrán en cuenta los biocarburantes y biolíquidos que no cumplan los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 2 a 6 .
Cuando un Estado miembro considere que , por causas de fuerza mayor , le resulta imposible alcanzar su cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía en 2020 , establecida en la tercera columna del cuadro del anexo I , informará lo antes posible a la Comisión .
La Comisión adoptará una decisión sobre si considera probada la fuerza mayor .
Cuando la Comisión considere que resulta probada la fuerza mayor , establecerá los ajustes que deberán introducirse en el consumo final bruto de energía procedente de fuentes renovables del Estado miembro para 2020 .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , el consumo final bruto de electricidad procedente de fuentes de energía renovables se calculará como la cantidad de electricidad generada en un Estado miembro a partir de fuentes de energía renovables , excluida la electricidad producida en unidades de acumulación por bombeo a partir de agua que se ha bombeado previamente aguas arriba .
En las instalaciones multicombustibles que utilizan fuentes renovables y convencionales , solamente se tendrá en cuenta la parte de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables .
Para efectuar este cálculo , la contribución de cada fuente energética se calculará sobre la base de su contenido energético .
La electricidad generada en centrales hidroeléctricas y eólicas se contabilizará de conformidad con las fórmulas de normalización establecidas en el anexo II .
A efectos del apartado 1 , letra b ) , el consumo final bruto de energía procedente de fuentes renovables para calefacción y refrigeración se calculará como la cantidad de calefacción y refrigeración producida por sistemas urbanos en un Estado miembro procedente de fuentes renovables , más el consumo de otras energías procedentes de fuentes renovables en la industria , los hogares , los servicios , la agricultura , la silvicultura y la pesca , con fines de calefacción , refrigeración y procesos .
En las instalaciones multicombustibles que utilizan fuentes renovables y convencionales , solamente se tendrá en cuenta la parte de calor y frío producida a partir de fuentes renovables .
La energía aerotérmica , geotérmica e hidrotérmica capturada por las bombas de calor se tendrá en cuenta a efectos del apartado 1 , letra b ) , siempre que la producción final de energía supere de forma significativa el insumo de energía primaria necesaria para impulsar la bomba de calor .
La cantidad de calor que se ha de considerar como energía procedente de fuentes renovables a efectos de la presente Directiva se calculará de conformidad con la metodología establecida en el anexo VII .
La energía térmica generada por los sistemas de energía pasiva , que permiten reducir el consumo de energía pasivamente gracias al diseño del edificio o utilizando el calor generado por la energía procedente de fuentes no renovables , no se tendrá en cuenta a efectos del apartado 1 , letra b ) .
Se entenderá que el contenido energético de los combustibles de transporte enumerados en el anexo III es el que se establece en dicho anexo .
El anexo III podrá adaptarse a los progresos técnicos y científicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 4 .
La cuota de energía procedente de fuentes renovables se calculará dividiendo el consumo final bruto de energía procedente de fuentes renovables por el consumo final bruto de energía de todas las fuentes energéticas , y se expresará como porcentaje .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , la suma a que se hace referencia en el apartado 1 se ajustará con arreglo a lo dispuesto a en los artículos 6 , 8 , 10 y 11 .
Al calcular el consumo final bruto de energía de un Estado miembro a los efectos de establecer su cumplimiento de los objetivos y la trayectoria indicativa fijados por la presente Directiva , la cantidad de energía consumida en la aviación se considerará que no sobrepasa , como proporción del consumo final bruto de energía de ese Estado miembro , el 6,18 % .
En el caso de Chipre y Malta , se considerará que la cantidad de energía consumida por la aviación no supera , en proporción al consumo final bruto de energía de dichos Estados miembros , el 4,12 % .
La metodología y las definiciones utilizadas en el cálculo de la cuota de energía procedente de fuentes renovables serán las previstas en el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , sobre estadísticas en el ámbito de la energía [ 19].Los Estados miembros garantizarán la coherencia de la información estadística utilizada para el cálculo de dichas cuotas sectoriales y globales y de la información estadística que remitan a la Comisión en cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1099/2008 .
Artículo 6
Transferencias estadísticas entre Estados miembros
Los Estados miembros podrán convenir la transferencia estadística de cantidades determinadas de energía procedente de fuentes renovables de un Estado miembro a otro Estado miembro y adoptar disposiciones al respecto .
La cantidad transferida se deberá :
restar de la cantidad de energía procedente de fuentes renovables que se tiene en cuenta para evaluar el cumplimiento , por el Estado miembro que realiza la transferencia , de lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , y
sumar a la cantidad de energía procedente de fuentes renovables que se tiene en cuenta para evaluar el cumplimiento , por el Estado miembro que recibe la transferencia , de lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 y 2 .
Una transferencia estadística no afectará a la consecución del objetivo nacional del Estado miembro que realiza la transferencia .
Las disposiciones a que se refiere el apartado 1 podrán tener efecto durante uno o varios años .
Se deberán notificar a la Comisión a más tardar tres meses después de finalizar cada año en que tienen efecto .
La información remitida a la Comisión incluirá la cantidad y el precio de la energía de que se trate .
Las transferencias solo surtirán efecto una vez que todos los Estados miembros participantes en la transferencia la hayan notificado a la Comisión .
Artículo 7
Proyectos conjuntos entre Estados miembros
Dos o más Estados miembros podrán cooperar en todo tipo de proyectos conjuntos relacionados con la producción de electricidad , calor o frío procedente de fuentes de energía renovable .
En dicha cooperación podrán participar operadores privados .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el porcentaje o la cantidad de electricidad , calor y frío procedente de fuentes de energía renovable producida en todo proyecto conjunto realizado en su territorio , que haya entrado en funcionamiento después de 25 de junio de 2009 , o producida por el aumento de capacidad de una instalación que se ha renovado después de dicha fecha , que deba tenerse en cuenta para el objetivo global nacional de otro Estado miembro a efectos de evaluar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva .
La notificación a que se refiere el apartado 2 :
describirá la instalación propuesta o indicará la instalación renovada ;
especificará el porcentaje o la cantidad de electricidad o de calor o frío producidos por la instalación que debe tenerse en cuenta para el objetivo global nacional de otro Estado miembro ;
indicará el Estado miembro a favor del cual se realiza la notificación ;
especificará el período , en años naturales enteros , durante el cual la electricidad , el calor o el frío producidos por la instalación procedentes de fuentes de energía renovables debe tenerse en cuenta para el objetivo global nacional del otro Estado miembro .
Ninguna notificación realizada con arreglo al presente artículo podrá modificarse ni retirarse sin el acuerdo del Estado miembro que haya realizado la notificación y del Estado miembro indicado de conformidad con el apartado 3 , letra c ) .
Artículo 8
Efectos de los proyectos conjuntos entre Estados miembros
En el plazo de tres meses a partir del final de cada año dentro del período especificado con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra d ) , el Estado miembro que haya realizado la notificación con arreglo al artículo 7 declarará en una carta de notificación :
la cantidad total de electricidad o de calor o frío producida durante el año a partir de fuentes de energía renovables por la instalación objeto de la notificación con arreglo al artículo 7 , y
la cantidad de electricidad o calor o frío producida durante el año a partir de fuentes de energía renovables por la instalación que debe tenerse en cuenta para el objetivo global nacional de otro Estado miembro de conformidad con los términos de la notificación .
El Estado miembro notificante remitirá la carta de notificación a la Comisión y al Estado miembro a favor del cual se realizó la notificación .
A efectos de evaluación del cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva sobre los objetivos globales nacionales , la cantidad de electricidad o de calefacción o refrigeración a partir de fuentes de energía renovables notificada de conformidad con el apartado 1 , letra b ):
se restará de la cantidad de electricidad o de calefacción o refrigeración procedentes de fuentes renovables que se tiene en cuenta para evaluar el cumplimiento por el Estado miembro que haya emitido la carta de notificación con arreglo al apartado 1 , y
se sumará a la cantidad de electricidad o de calefacción o refrigeración procedentes de fuentes renovables que se tiene en cuenta para evaluar el cumplimiento por el Estado miembro que haya recibido la carta de notificación de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 9
Proyectos conjuntos entre los Estados miembros y terceros países
Al menos un Estado miembro podrá cooperar con al menos un tercer país en todo tipo de proyectos conjuntos para la producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables .
En esta cooperación podrán participar operadores privados .
La electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables en terceros países únicamente se tendrá en cuenta para evaluar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva en relación con los objetivos globales nacionales si :
la electricidad se consume en la Comunidad , requisito que se considera cumplido cuando :
una cantidad de electricidad equivalente a la electricidad considerada ha sido asignada definitivamente a la capacidad de interconexión atribuida por todos los gestores de la red de transporte del país de origen , del país de destino y , en su caso , de cada uno de los terceros países de tránsito ,
una cantidad de electricidad equivalente a la electricidad considerada ha sido registrada definitivamente en el cuadro de equilibrio por el gestor de red de transporte responsable en la parte comunitaria de un interconector , y
la capacidad asignada y la producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables por la instalación mencionada en el apartado 2 , letra b ) , se refieren al mismo período ;
la electricidad se produce en una instalación de nueva construcción que ha entrado en funcionamiento después de 25 de junio de 2009 o por la capacidad ampliada de una instalación que se ha renovado después de dicha fecha , con arreglo a un proyecto conjunto conforme se menciona en el apartado 1 , y
la cantidad de electricidad producida y exportada no ha recibido ayuda de un sistema de apoyo de un tercer país distinta de la ayuda a la inversión concedida a la instalación .
Los Estados miembros podrán solicitar a la Comisión que tenga en cuenta , a efectos del artículo 5 , la electricidad procedente de fuentes de energía renovables producida y consumida en un tercer país , en el contexto de la construcción en su territorio de una interconexión con plazos de realización muy largos entre un Estado miembro y un tercer país , en las siguientes condiciones :
la construcción de la interconexión deberá haberse iniciado a más tardar el 31 de diciembre de 2016 ;
la interconexión no podrá entrar en servicio antes del 31 de diciembre de 2020 ;
la interconexión podrá entrar en servicio a más tardar el 31 de diciembre de 2022 ;
después de su entrada en servicio , la interconexión se utilizará para la exportación a la Comunidad , con arreglo al apartado 2 , de electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables ;
la solicitud se refiere a un proyecto conjunto que cumple los criterios contemplados en el apartado 2 , letras b ) y c ) , y que utilizará la interconexión después de que entre en servicio , y la cantidad de electricidad no supera la cantidad que se exportará a la Comunidad después de que entre el servicio la interconexión .
Se notificará a la Comisión el porcentaje o la cantidad de electricidad producidos en cualquier instalación del territorio de un tercer país , que haya tenerse en cuenta para el objetivo global nacional de al menos un Estado miembro a efectos de evaluar el cumplimiento del artículo 3 .
Cuando haya más de un Estado miembro interesado , se notificará a la Comisión el reparto de dicho porcentaje o cantidad entre los Estados miembros .
Dicho porcentaje o cantidad no será superior al porcentaje o la cantidad que realmente se exporte a la Comunidad y se consuma en ella , que corresponda a la cantidad mencionada en el apartado 2 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , del presente artículo y cumpla las condiciones enunciadas en su apartado 2 , letra a ) .
La notificación será efectuada por cada Estado miembro para cuyo objetivo global nacional ha de tenerse en el porcentaje o la cantidad de electricidad .
La notificación a que se refiere el apartado 4 :
especificará el porcentaje o la cantidad de electricidad producida por la instalación que debe tenerse en cuenta para el objetivo nacional de un Estado miembro , y , a reserva de los requisitos de confidencialidad , las disposiciones financieras correspondientes ;
especificará el período , en años naturales enteros , durante el cual la electricidad debe tenerse en cuenta para el objetivo global nacional del Estado miembro , y
contendrá el reconocimiento por escrito de las letras b ) y c ) por parte del tercer país en cuyo territorio vaya a entrar en funcionamiento la instalación y del porcentaje o la cantidad de electricidad producida por la instalación que se utilizará a nivel nacional por dicho tercer país .
Ninguna notificación realizada con arreglo al presente artículo podrá modificarse ni retirarse sin el acuerdo del Estado miembro que haya realizado la notificación y del tercer país que haya reconocido el proyecto conjunto de conformidad con el apartado 5 , letra d ) .
Los Estados miembros y la Comunidad animarán a los organismos pertinentes del Tratado de la Comunidad de la Energía a que adopten , de conformidad con el Tratado de la Comunidad de la Energía , las medidas que resulten necesarias para que las Partes contratantes de dicho Tratado puedan aplicar las disposiciones de cooperación entre Estados miembros establecidas en la presente Directiva .
Artículo 10
Efectos de los proyectos conjuntos entre los Estados miembros y terceros países
En el plazo de tres meses a partir del final de cada año dentro del período especificado con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , letra c ) , el Estado miembro que haya realizado la notificación con arreglo al artículo 9 declarará en una carta de notificación :
la cantidad total de electricidad producida durante ese año a partir de fuentes renovables por la instalación objeto de la notificación con arreglo al artículo 9 ;
la cantidad de electricidad producida durante el año a partir de fuentes renovables por la instalación que debe tenerse en cuenta para su objetivo global nacional de conformidad con los términos de la notificación con arreglo al artículo 9 , y
la prueba del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 2 .
El Estado miembro enviará la carta de notificación al tercer país que haya reconocido el proyecto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , letra d ) , y a la Comisión .
A efectos de evaluación del cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva sobre los objetivos globales nacionales , la cantidad de electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables notificada de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , se sumará a la cantidad de energía procedente de fuentes renovables que se tiene en cuenta para evaluar el cumplimiento por el Estado miembro que haya enviado la carta de notificación .
Artículo 11
Sistemas de apoyo conjuntos
Sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros estipuladas en el artículo 3 , dos o más Estados miembros podrán decidir voluntariamente reunir o coordinar parcialmente sus sistemas de apoyo nacionales .
En tal caso , una cantidad determinada de energía procedente de fuentes renovables producida en el territorio de un Estado miembro participante podrá tenerse en cuenta para el objetivo global nacional de otro Estado miembro participante si los Estados miembros interesados :
realizan una transferencia estadística de cantidades especificadas de energía procedente de fuentes renovables de un Estado miembro a otro Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , o
establecen una norma de distribución acordada por los Estados miembros participantes que asigna cantidades de energía procedente de fuentes renovables entre los Estados miembros participantes .
Dicha norma se deberá notificar a la Comisión a más tardar tres meses después del final del primer año en que haya surtido efecto .
Dentro de un plazo de tres meses a partir del final de cada año , cada Estado miembro que haya realizado una notificación de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , enviará una carta de notificación en la que declarará la cantidad total de electricidad o de calor o frío producida a partir de fuentes de energía renovables durante el año en que se vaya aplicar la norma de distribución .
A efectos de evaluación del cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva sobre los objetivos globales nacionales , la cantidad de electricidad o de calor o frío producida a partir de fuentes de energía renovables notificada de conformidad con el apartado 2 se reasignará entre los Estados miembros interesados de conformidad con la norma de distribución notificada .
Artículo 12
Aumentos de capacidad
A efectos del artículo 7 , apartado 2 , y del artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , las unidades de energía procedente de fuentes renovables imputables a un aumento de la capacidad de una instalación se tratarán como si hubieran sido producidas por otra instalación que haya entrado en funcionamiento en el momento en que se produjo el aumento de la capacidad .
Artículo 13
Procedimientos administrativos , reglamentos y códigos
Los Estados miembros velarán por que las normas nacionales relativas a los procedimientos de autorización , certificación y concesión de licencias que se aplican a las instalaciones e infraestructuras conexas de transporte y distribución para la producción de electricidad , calor o frío a partir de fuentes de energía renovables , y al proceso de transformación de la biomasa en biocarburantes u otros productos energéticos , sean proporcionadas y necesarias .
En particular , los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para garantizar que :
sin perjuicio de las diferencias entre las estructuras administrativas y la organización de los Estados miembros , las responsabilidades respectivas de los organismos administrativos nacionales , regionales y locales en materia de procedimientos de autorización , certificación y concesión de licencias se coordinen y definan claramente , lo que comprende la planificación espacial , con calendarios transparentes para la determinación de las solicitudes de planificación y construcción ;
se proporcione a los solicitantes , al nivel apropiado , información exhaustiva sobre la tramitación de las solicitudes de autorización , certificación y licencia para instalaciones de energía renovable y sobre las ayudas disponibles para los solicitantes ;
los procedimientos administrativos se racionalicen y se aceleren en el nivel administrativo adecuado ;
las normas que regulan la autorización , la certificación y la concesión de licencias sean objetivas , transparentes , proporcionadas , no discrimen entre solicitantes y tengan plenamente en cuenta las peculiaridades de cada tecnología de las energías renovables ;
las tasas administrativas pagadas por los consumidores , los planificadores , los arquitectos , los constructores y los instaladores y proveedores de equipos y sistemas sean transparentes y proporcionales a los costes , y
se instauren procedimientos de autorización simplificados y menos onerosos , incluida la simple notificación si está permitida en el marco regulador aplicable , para los proyectos de menor envergadura y para los equipos descentralizados para la producción de energía procedente de fuentes renovables , si procede .
Los Estados miembros definirán claramente cualquier especificación técnica que deban respetar los equipos y sistemas de energías renovables para poder beneficiarse de los sistemas de apoyo .
Cuando existan normas europeas , como las etiquetas ecológicas , las etiquetas energéticas y otros sistemas de referencia técnica establecidos por los organismos europeos de normalización , las especificaciones técnicas se expresarán en los términos de dichas normas .
Las especificaciones técnicas no impondrán el lugar de certificación de los equipos y sistemas y no deben constituir un obstáculo al funcionamiento del mercado interior .
Los Estados miembros recomendarán a todos los agentes , en particular a los organismos administrativos locales y regionales velar por que se instalen equipos y sistemas para la utilización de electricidad , calor y frío a partir de fuentes de energía renovables , y para sistemas urbanos de calefacción o refrigeración , a la hora de planificar , diseñar , construir y renovar zonas industriales o residenciales .
En particular , los Estados miembros alentarán a los organismos administrativos locales y regionales a incluir la calefacción y la refrigeración a partir de fuentes de energía renovables en la planificación de la infraestructura urbana de las ciudades donde proceda .
Los Estados miembros introducirán en sus normas y códigos de construcción las medidas apropiadas para aumentar la cuota de todos los tipos de energía procedente de fuentes renovables en el sector de la construcción .
Al establecer tales medidas , o en sus sistemas de apoyo regional , los Estados miembros podrán tener en cuenta las medidas nacionales relativas a incrementos considerables en la eficiencia energética y referentes a la cogeneración y a los edificios de baja energía , energía cero o energía pasiva .
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , los Estados miembros exigirán , en estas normas y códigos de construcción o en cualquier forma con efectos equivalentes , si procede , el uso de niveles mínimos de energía procedente de fuentes renovables en los edificios nuevos y en los ya existentes que sean objeto de una renovación importante .
Los Estados miembros permitirán que dichos niveles mínimos se cumplan , entre otras cosas , mediante la calefacción y la refrigeración por sistema central producidas utilizando un porcentaje importante de fuentes de energía renovables .
Lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará a las fuerzas armadas , siempre que su aplicación no dé lugar a conflicto alguno con la naturaleza y objetivos básicos de estas , y con la excepción del material utilizado exclusivamente para fines militares .
Los Estados miembros velarán por que los nuevos edificios públicos y los edificios públicos ya existentes que sean objeto de una renovación importante , a nivel nacional , regional y local , cumplan un papel ejemplar en el contexto de la presente Directiva a partir del 1 de enero de 2012 .
Los Estados miembros podrán permitir , entre otras cosas , que esta obligación se cumpla observando las normas relativas a las viviendas de energía cero , o estipulando que los tejados de los edificios públicos o cuasipúblicos sean utilizados por terceros para instalaciones que producen energía procedente de fuentes renovables .
En sus normas y códigos de construcción , los Estados miembros fomentarán la utilización de sistemas y equipos de calefacción y refrigeración a partir de fuentes renovables que permitan reducir notablemente el consumo de energía .
Los Estados miembros utilizarán etiquetas ecológicas , etiquetas energéticas u otras normas o certificados adecuados , desarrollados a nivel nacional o comunitario , en la medida en que existan , como base para fomentar estos sistemas y equipos .
En el caso de la biomasa , los Estados miembros fomentarán las tecnologías de conversión que permitan una eficiencia de conversión de al menos un 85 % para aplicaciones residenciales y comerciales y de al menos un 70 % para aplicaciones industriales .
En el caso de las bombas de calor , los Estados miembros fomentarán las que cumplan los requisitos mínimos de etiquetado ecológico establecidos en la Decisión 2007/742 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas [ 20].Por lo que respecta a la energía solar térmica , los Estados miembros fomentarán los equipos y sistemas certificados basados en normas europeas cuando estas existan , como las etiquetas ecológicas , las etiquetas energéticas y otros sistemas de referencia técnica establecidos por los organismos europeos de normalización .
Para evaluar la eficiencia de conversión y el ratio insumos / producción de los sistemas y equipos a efectos del presente apartado , los Estados miembros utilizarán procedimientos comunitarios o , en su defecto , internacionales , en caso de que existan .
Artículo 14
Información y formación
Los Estados miembros velarán por que la información sobre medidas de apoyo se ponga a disposición de todos los agentes interesados , como los consumidores , constructores , instaladores , arquitectos y proveedores de sistemas y equipos de calefacción , refrigeración y electricidad y de vehículos que puedan utilizar energía procedente de fuentes renovables .
Los Estados miembros velarán por que el proveedor de los equipos y sistemas o bien las autoridades nacionales competentes faciliten información sobre los beneficios netos , el coste y la eficiencia energética de los equipos y sistemas utilizados para la producción de calor , frío y electricidad a partir de fuentes de energía renovables .
Los Estados miembros velarán por que los sistemas de certificación o sistemas de cualificación equivalentes estén , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , disponibles para los instaladores de calderas y estufas de biomasa , sistemas solares térmicos y fotovoltaicos , sistemas geotérmicos superficiales y bombas de calor a pequeña escala .
Estos sistemas podrán tener en cuenta sistemas y estructuras existentes , según proceda , y se basarán en los criterios enunciados en el anexo IV .
Cada Estado miembro reconocerá la certificación concedida por otros Estados miembros de conformidad con dichos criterios .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público información sobre los sistemas de certificación o los sistemas de cualificación equivalentes mencionados en el apartado 3 .
Los Estados miembros podrán también facilitar la lista de instaladores cualificados o certificados , de conformidad con las disposiciones a que se refiere el apartado 3 .
Los Estados miembros velarán por que se faciliten directrices destinadas a todos los agentes interesados , en particular a los planificadores y arquitectos , a fin de que puedan considerar debidamente una estructura de abastecimiento óptima de fuentes renovables de energía , tecnologías de alta eficacia y sistemas urbanos de calefacción o refrigeración al planificar , diseñar , construir y renovar zonas industriales o residenciales .
Los Estados miembros , con la participación de las autoridades locales y regionales , elaborarán información adecuada , acciones de sensibilización , directrices y / o programas de formación con objeto de informar a los ciudadanos de las ventajas y la utilidad de emplear energía procedente de fuentes renovables .
Artículo 15
Garantías de origen de la electricidad , la calefacción y la refrigeración producidas a partir de fuentes de energía renovables
Con el fin de certificar a los clientes finales el porcentaje o la cantidad de energía procedente de fuentes renovables de una estructura de abastecimiento energética del proveedor de energía , con arreglo al artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE , los Estados miembros velarán por que el origen de la electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables pueda garantizarse como tal en el sentido de la presente Directiva , según criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios .
A tal efecto , los Estados miembros velarán por que se expida una garantía de origen cuando así lo solicite un productor de electricidad procedente de fuentes de energía renovables .
Los Estados miembros podrán disponer que se expidan garantías de origen para satisfacer las solicitudes de productores de calor o frío a partir de fuentes renovables de energía .
Dichas disposiciones podrán establecerse respetando un límite mínimo de capacidad .
La garantía de origen corresponderá a un volumen estándar de 1 MWh .
Se expedirá como máximo una garantía de origen por cada unidad de energía producida .
Los Estados miembros se cerciorarán de que una misma unidad de energía procedente de fuentes renovables se tenga en cuenta una sola vez .
Los Estados miembros podrán disponer que no se conceda ayuda a un productor cuando este recibe una garantía de origen correspondiente a la misma producción de energía a partir de fuentes renovables .
La garantía de origen no tendrá efecto alguno respecto del cumplimiento por los Estados miembros de lo dispuesto en el artículo 3 .
Las transferencias de garantías , ya se produzcan separadamente de la transferencia física de energía o conjuntamente con ella , no tendrán efecto alguno en la decisión de los Estados miembros de utilizar transferencias estadísticas , proyectos conjuntos o sistemas de apoyo conjuntos para cumplir los objetivos o a la hora de calcular el consumo final bruto de energía procedente de fuentes renovables de conformidad con el artículo 5 .
Una garantía de origen solo podrá utilizarse dentro de un plazo de doce meses después de la producción de la unidad de energía correspondiente .
La garantía de origen quedará cancelada una vez utilizada .
Los Estados miembros o los organismos competentes designados supervisarán las expediciones , las transferencias y las cancelaciones de las garantías de origen .
Los organismos competentes designados tendrán responsabilidades que no se solapen geográficamente y no tendrán relación con actividades de producción , comercio y suministro .
Los Estados miembros o los organismos competentes designados introducirán los mecanismos adecuados para velar por que las garantías de origen se expidan , se transfieran y se cancelen electrónicamente y sean exactas , fiables y resistentes al fraude .
Una garantía de origen especificará , como mínimo :
la fuente energética a partir de la cual se ha producido la energía y las fechas de inicio y finalización de su producción ;
si la garantía de origen se refiere a :
electricidad , o
calor y / o frío ;
la identidad , situación , tipo y capacidad de la instalación donde se ha producido la energía ;
si la instalación se ha beneficiado , y en qué medida , de ayudas a la inversión , si la unidad de energía se ha beneficiado , y en qué medida , de cualquier otra forma de un sistema de apoyo nacional y el tipo de sistema de apoyo ;
la fecha de entrada en funcionamiento de la instalación , y
la fecha y el país de emisión y un número de identificación único .
Cuando se exija a un proveedor de electricidad que demuestre la cuota o la cantidad de energía procedente de fuentes renovables de su combinación energética a efectos del artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE , este podrá hacerlo valiéndose de su garantía de origen .
La cantidad de energía procedente de fuentes renovables correspondiente a las garantías de origen transferidas por un proveedor de electricidad a un tercero se deducirá de la cuota que , en su combinación energética , representa la energía procedente de fuentes renovables a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE .
Los Estados miembros reconocerán las garantías de origen expedidas por otros Estados miembros de conformidad con la presente Directiva , exclusivamente como prueba de los elementos a que se refieren el apartado 1 y el apartado 6 , letras a ) a f ) .
Los Estados miembros solo podrán negarse a reconocer una garantía de origen si tienen dudas fundadas sobre su exactitud , fiabilidad o veracidad .
Los Estados miembros notificarán dicha negativa a la Comisión , junto con su justificación .
Si la Comisión comprueba que una negativa a reconocer una garantía de origen es infundada , podrá adoptar una decisión instando al Estado miembro a reconocerla .
Un Estado miembro podrá establecer , de conformidad con el Derecho comunitario , criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios para el uso de las garantías de origen , en cumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE .
Cuando los proveedores de energía comercialicen para los consumidores energía procedente de fuentes renovables haciendo referencia a las ventajas medioambientales o de otro tipo que comporta la energía procedente de fuentes renovables , los Estados miembros podrán exigir a los proveedores de energía que faciliten , en forma resumida , información sobre la cantidad o la cuota de energía procedente de fuentes renovables que proviene de instalaciones o de capacidades aumentadas que han entrado en funcionamiento después del 25 de junio de 2009 .
Artículo 16
Acceso a las redes y funcionamiento de las mismas
Los Estados miembros tomarán medidas adecuadas para desarrollar las infraestructuras de redes de transporte y distribución , redes inteligentes , instalaciones de almacenamiento y el sistema eléctrico , para hacer posible el funcionamiento seguro del sistema eléctrico teniendo en cuenta el futuro desarrollo de la producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables , incluidas las interconexiones entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países .
Los Estados miembros adoptarán asimismo las medidas oportunas para acelerar los procedimientos de autorización de las infraestructuras de red y para coordinar la aprobación de las infraestructuras de red con los procedimientos de administración y planificación .
Sin perjuicio de los requisitos relativos al mantenimiento de la fiabilidad y la seguridad de la red , sobre la base de criterios transparentes y no discriminatorios definidos por las autoridades nacionales competentes :
los Estados miembros velarán por que los operadores de sistemas de transporte y de distribución presentes en su territorio garanticen el transporte y la distribución de electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables ;
los Estados miembros deberán asimismo establecer bien un acceso prioritario o un acceso garantizado a la red de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables ;
los Estados miembros velarán por que , cuando se realice el despacho de las instalaciones de generación de electricidad , los operadores de los sistemas de transporte den prioridad a las instalaciones de generación que utilicen fuentes de energía renovables en la medida en que el funcionamiento seguro del sistema eléctrico nacional lo permita y con arreglo a criterios transparentes y no discriminatorios .
Los Estados miembros velarán por que se adopten las medidas operativas oportunas en relación con la red y el mercado , con objeto de minimizar las restricciones de la electricidad producida por fuentes de energía renovables .
Si se adoptan medidas para restringir las fuentes de energía renovables con objeto de garantizar la seguridad del sistema eléctrico nacional y la seguridad del abastecimiento de energía , los Estados miembros velarán por que los operadores del sistema responsables informen acerca de dichas medidas e indiquen las medidas correctoras que tienen la intención de adoptar para impedir restricciones inadecuadas .
Los Estados miembros exigirán a los operadores de los sistemas de transporte y de distribución que establezcan y hagan públicas sus normas tipo relativas a la asunción y reparto de los costes de adaptación técnica , como conexiones a la red y refuerzos de esta última , el funcionamiento mejorado de la red y normas sobre la aplicación no discriminatoria de los códigos de red , que sean necesarios para la integración de un nuevo productor que alimente la red interconectada mediante electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables .
Dichas normas se basarán en criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios y tendrán especialmente en cuenta todos los costes y beneficios asociados a la conexión de dichos productores a la red y las circunstancias particulares de los productores establecidos en regiones periféricas y en regiones con escasa densidad de población .
Dichas normas podrán contemplar distintos tipos de conexión .
Cuando proceda , los Estados miembros podrán exigir a los operadores de sistemas de transporte y de distribución que asuman , total o parcialmente , los costes mencionados en el apartado 3 .
A más tardar el 30 de junio de 2011 y posteriormente cada dos años , los Estados miembros examinarán los marcos y normas relativos a la asunción y reparto de costes a que se refiere el apartado 3 y tomarán las medidas necesarias para su mejora , con el fin de garantizar la integración de nuevos productores , con arreglo a lo dispuesto en dicho apartado .
Los Estados miembros exigirán a los operadores de la red de transporte y los operadores de la red de distribución que faciliten al nuevo productor de energía procedente de fuentes renovables que desee conectarse al sistema la información general y necesaria que se requiera , en la que se incluirá :
una estimación exhaustiva y pormenorizada de los costes asociados a la conexión ;
un calendario razonable y preciso para la recepción y la tramitación de la solicitud de conexión a la red ;
un calendario indicativo razonable para todas las conexiones a la red propuestas .
Los Estados miembros podrán permitir a los productores de electricidad a partir de fuentes de energía renovables que deseen conectarse a la red que puedan lanzar una licitación para los trabajos de conexión .
Para el reparto de los costes a que se refiere el apartado 3 , se aplicará un mecanismo basado en criterios objetivos , transparentes y no discriminatorios , que tenga en cuenta los beneficios que reportarán dichas conexiones a los productores conectados inicial y posteriormente y a los operadores de los sistemas de transporte y de distribución .
Los Estados miembros deberán garantizar que las tarifas de transporte y distribución no supongan una discriminación de la electricidad procedente de fuentes de energía renovables , incluida , en particular , la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables producida en regiones periféricas , como son las regiones insulares , y en regiones con escasa densidad de población .
Los Estados miembros garantizarán que las tarifas de transporte y distribución no sean discriminatorias con respecto al gas procedente de fuentes de energía renovables .
Los Estados miembros velarán por que las tarifas aplicadas por los operadores de los sistemas de transporte y de distribución en concepto de transporte y distribución de electricidad procedente de instalaciones que utilicen fuentes de energía renovables reflejen los beneficios realizables en materia de costes como resultado de la conexión de las instalaciones a la red .
Estos beneficios en materia de costes podrían resultar del uso directo de la red de baja tensión .
Cuando proceda , los Estados miembros evaluarán la necesidad de ampliar la infraestructura existente de red de gas para facilitar la integración del gas procedente de fuentes de energía renovables .
Cuando proceda , los Estados miembros exigirán a los operadores de sistemas de transporte y a los operadores de sistemas de distribución establecidos en su territorio que publiquen normas técnicas acordes con el artículo 6 de la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 21 ] , en particular por lo que respecta a las normas de conexión a la red que incluyen requisitos en materia de calidad , olor y presión del gas .
Los Estados miembros también exigirán a los operadores de sistemas de transporte y distribución que publiquen las tarifas de conexión a las fuentes de gas renovables con arreglo a criterios transparentes y no discriminatorios .
En sus planes de acción nacionales en materia de energía renovable , los Estados miembros evaluarán las necesidades de construcción de nuevas infraestructuras para la calefacción y la refrigeración urbanas producidas a partir de fuentes renovables , con vistas a la consecución del objetivo nacional de 2020 a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 .
En función de dicha evaluación , los Estados miembros adoptarán , si procede , las medidas necesarias para desarrollar una infraestructura de calefacción urbana que permita el desarrollo de la producción de calefacción y refrigeración a partir de grandes instalaciones de biomasa , solares y geotérmicas .
Artículo 17
Criterios de sostenibilidad para los biocarburantes y biolíquidos
Independientemente de que las materias primas se hayan cultivado dentro o fuera del territorio de la Comunidad , la energía procedente de biocarburantes y biolíquidos se tendrá en cuenta para los fines contemplados en las letras a ) , b ) y c ) solamente si cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en los apartados 2 a 6 :
para evaluar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva en relación con los objetivos nacionales ;
para evaluar el cumplimiento de las obligaciones de utilizar energías renovables ;
para determinar la posibilidad de optar a una ayuda financiera al consumo de biocarburantes y biolíquidos .
Sin embargo , los biocarburantes y biolíquidos producidos a partir de desechos y de residuos , con excepción de los residuos agrícolas , de la acuicultura , pesqueros y forestales , únicamente han de cumplir los criterios de sostenibilidad previstos en el apartado 2 para que se tengan en cuenta para los fines contemplados en las letras a ) , b ) y c ) .
La reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero derivada del uso de biocarburantes y biolíquidos considerados para los fines contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , será de un 35 % como mínimo .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2017 , la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero derivada del uso de biocarburantes y biolíquidos considerados para los fines contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , será de un 50 % como mínimo .
A partir del 1 de enero de 2018 , dicha reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero será del 60 % como mínimo para los biocarburantes y biolíquidos producidos en instalaciones cuya producción haya comenzado a partir del 1 de enero de 2017 .
La reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas del uso de biocarburantes y biolíquidos se calculará conforme a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 .
En el caso de los biocarburantes y biolíquidos producidos por instalaciones operativas el 23 de enero de 2008 , el párrafo primero será aplicable a partir del 1 de abril de 2013 .
Los biocarburantes y biolíquidos que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , no se producirán a partir de materias primas procedentes de tierras de elevado valor en cuanto a biodiversidad , es decir tierras que a partir de enero de 2008 pertenecían a una de las siguientes categorías , con independencia de que sigan encontrándose en la misma situación :
bosques primarios y otras superficies boscosas , es decir , bosques y otras superficies boscosas de especies nativas , cuando no hay signos visibles claros de actividad humana y los procesos ecológicos no están perturbados significativamente ;
zonas designadas :
por ley o por las autoridades competentes pertinentes con fines de protección de la naturaleza , o
para la protección de las especies o los ecosistemas raros , amenazados o en peligro , reconocidos por acuerdos internacionales o incluidos en listas elaboradas por organizaciones intergubernamentales o la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza , a condición de que dichas zonas hayan sido reconocidas de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , párrafo segundo ,
a menos que se demuestre que la producción de tales materias primas no ha interferido con dichos fines de protección de la naturaleza ;
prados y pastizales con una rica biodiversidad :
naturales , es decir , prados y pastizales que seguirían siéndolo a falta de intervención humana y que conservan la composición en especies naturales y las características y procesos ecológicos , o
no naturales , es decir , prados y pastizales que dejarían de serlo a falta de intervención humana , que son ricos en especies y no están degradados , salvo que se demuestre que la explotación de las materias primas es necesaria para preservar su condición de prados y pastizales .
La Comisión determinará los criterios y áreas geográficas que permitan designar los prados y pastizales cubiertos por el párrafo primero , letra c ) .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 4 .
Los biocarburantes y biolíquidos que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , no se fabricarán a partir de materias primas procedentes de tierras con elevadas reservas de carbono , es decir tierras que en enero de 2008 pertenecían a una de las siguientes categorías pero que ya no se encuentran en dicha situación :
humedales , es decir , tierras cubiertas de agua o saturadas por agua permanentemente o durante una parte importante del año ;
zonas arboladas continuas , es decir tierras con una extensión superior a una hectárea , con árboles de una altura superior a cinco metros y una cubierta de copas superior al 30 % , o con árboles que pueden alcanzar dichos límites in situ ;
tierras con una extensión superior a una hectárea , con árboles de una altura superior a cinco metros y una cubierta de copas de entre el 10 % y el 30 % , o con árboles que pueden alcanzar dichos límites in situ , salvo si se aportan pruebas de que las reservas de carbono de la zona en cuestión antes y después de la conversión son tales que , cuando se aplica la metodología contemplada en el anexo V , parte C , se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo .
Lo dispuesto en el presente apartado no será de aplicación si , en el momento de obtener las materias primas , las tierras pertenecían a la misma categoría que en enero de 2008 .
Los biocarburantes y biolíquidos que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , no provendrán de materias primas extraídas de tierras que , a enero de 2008 , fueran turberas , a no ser que se aporten pruebas de que el cultivo y la recolección de esta materia prima no implican el drenaje de suelos no drenados con anterioridad .
Las materias primas agrícolas cultivadas en la Comunidad y utilizadas para la producción de biocarburantes y biolíquidos que se tengan en cuenta para los fines contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , se obtendrán de conformidad con los requisitos y normas previstos en las disposiciones a que se refiere el título « Medio ambiente » en la parte A y en el punto 9 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 22 ] , y de conformidad con los requisitos mínimos de las buenas condiciones agrarias y medioambientales definidos con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
La Comisión informará cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo , en relación con los terceros países y los Estados miembros que constituyan una fuente importante de biocarburantes o de materias primas para biocarburantes consumidos en la Comunidad y que tratará sobre las medidas nacionales adoptadas para cumplir los criterios de sostenibilidad establecidos en los apartados 2 a 5 , y para proteger el suelo , el agua y el aire .
El primer informe se presentará en 2012 .
La Comisión informará cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las consecuencias para la sostenibilidad social en la Comunidad y en terceros países del incremento de la demanda de biocarburantes , y sobre las consecuencias de la política de la Comunidad en materia de biocarburantes para la disponibilidad de productos alimenticios a un precio asequible , en particular para las personas que viven en los países en desarrollo , así como sobre cuestiones generales relacionadas con el desarrollo .
En el informe se abordará el respeto de los derechos del uso del suelo .
También se declarará , para los terceros países y los Estados miembros que sean una fuente significativa de materia prima para los biocarburantes consumidos en la Comunidad , si el país ha ratificado y aplicado cada uno de los siguientes convenios de la Organización Internacional del Trabajo :
Convenio relativo al trabajo forzoso u obligatorio ( no 29 ) ,
Convenio relativo a la libertad sindical y a la protección del derecho de sindicación ( no 87 ) ,
Convenio relativo a la aplicación de los principios del derecho de sindicación y de negociación colectiva ( no 98 ) ,
Convenio relativo a la igualdad de remuneración entre la mano de obra masculina y la mano de obra femenina por un trabajo de igual valor ( no 100 ) ,
Convenio relativo a la abolición del trabajo forzoso ( no 105 ) ,
Convenio relativo a la discriminación en materia de empleo y ocupación ( no 111 ) ,
Convenio sobre la edad mínima de admisión al empleo ( no 138 ) ,
Convenio sobre la prohibición de las peores formas de trabajo infantil y la acción inmediata para su eliminación ( no 182 ) .
En los informes se declarará , para los terceros países y los Estados miembros que sean una fuente significativa de materia prima para los biocarburantes consumidos en la Comunidad , si el país ha ratificado y aplicado :
el Protocolo de Bioseguridad de Cartagena ,
la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres .
Los Estados miembros no se negarán a tener en cuenta , para los fines contemplados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los biocarburantes y biolíquidos obtenidos de conformidad con el presente artículo , por otros motivos de sostenibilidad .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión informará sobre los requisitos de un sistema de sostenibilidad para los usos energéticos de la biomasa , distintos de los biocarburantes y biolíquidos .
El informe irá acompañado , en su caso , de propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo relativas a un sistema de sostenibilidad para otros usos energéticos de la biomasa .
Dicho informe y las propuestas se basarán en la mejor información científica de que se disponga , teniendo en cuenta la evolución más reciente del proceso de innovación .
Si el análisis efectuado para ello demuestra que sería conveniente introducir modificaciones , en relación con la biomasa forestal , en la metodología de cálculo del anexo V o en los criterios de sostenibilidad relativos al carbono almacenado aplicados a los biocarburantes y biolíquidos , la Comisión , cuando proceda , presentará propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo simultáneamente en este sentido .
Artículo 18
Verificación del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad para los biocarburantes y biolíquidos
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros obligarán a los agentes económicos a demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 .
Con este fin , exigirán a los agentes económicos que utilicen un sistema de balance de masa que :
permita mezclar las partidas de materias primas o biocarburantes con características diferentes de sostenibilidad ;
exija la información relativa a las características de sostenibilidad ambiental y al volumen de las partidas a que se refiere la letra a ) , para que permanezcan asociadas a la mezcla , y
prevea que la suma de todas las partidas retiradas de la mezcla tenga las mismas características de sostenibilidad , en las mismas cantidades , que la suma de todas las partidas añadidas a la mezcla .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo en 2010 y 2012 sobre el funcionamiento del método de verificación por balance de masa descrito en el apartado 1 y sobre la posibilidad de prever otros métodos de verificación en relación con una parte o la totalidad de los tipos de materias primas , biocarburantes o biolíquidos .
En su evaluación , la Comisión considerará los métodos de verificación en los que no es preciso que la información sobre las características de sostenibilidad ambiental quede asociada físicamente a determinadas partidas o mezclas .
Asimismo , la evaluación tendrá en cuenta la necesidad de mantener la integridad y eficacia del sistema de verificación , evitando al mismo tiempo la imposición de una carga irrazonable a la industria .
El informe irá acompañado , en su caso , de propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la posibilidad de utilizar otros métodos de verificación .
Los Estados miembros tomarán medidas para garantizar que los agentes económicos presenten información fiable y pongan a disposición del Estado miembro que así lo solicite los datos utilizados para elaborar la información .
Los Estados miembros obligarán a los agentes económicos a adoptar las medidas necesarias para garantizar un nivel adecuado de auditoría independiente de la información que presenten y a demostrar que la han llevado a cabo .
La auditoría verificará que los sistemas utilizados por los agentes económicos son exactos , fiables y protegidos contra el fraude .
Evaluará la frecuencia y la metodología de muestreo , así como la solidez de los datos .
La información mencionada en el párrafo primero se referirá , en particular , al cumplimiento de los criterios de sostenibilidad mencionados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , contendrá información apropiada y pertinente sobre las medidas adoptadas para la protección del suelo , del agua y del aire , la restauración de la tierra degradada y la evitación de un consumo excesivo de agua en las zonas con escasez de agua , así como información apropiada y pertinente sobre las medidas adoptadas para tener en cuenta los hechos a que se refiere el artículo 17 , apartado 7 , párrafo segundo .
La Comisión elaborará , de conformidad con el procedimiento consultivo previsto en el artículo 25 , apartado 3 , la lista de la información adecuada y pertinente , contemplada en los dos primeros párrafos .
Velará , en particular , por que el hecho de facilitar dicha información no represente una carga administrativa excesiva para los agentes , en general , o para los agricultores , organizaciones de productores y cooperativas de pequeña envergadura , en particular .
Las obligaciones que se establecen en el presente apartado se aplicarán tanto si los biocarburantes o biolíquidos son producidos en la Comunidad como si son importados .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión de forma agregada la información contemplada en el párrafo primero .
La Comisión publicará dicha información en la plataforma de transparencia contemplada en el artículo 24 , de forma resumida y protegiendo la confidencialidad de la información comercial sensible .
La Comunidad procurará celebrar con terceros países acuerdos bilaterales o multilaterales que contengan disposiciones sobre los criterios de sostenibilidad que correspondan a los de la presente Directiva .
Cuando la Comunidad haya celebrado acuerdos que contengan disposiciones referentes a los temas abarcados por los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , la Comisión podrá decidir que dichos acuerdos demuestran que los biocarburantes y biolíquidos obtenidos a partir de materias primas cultivadas en dichos países cumplen los criterios de sostenibilidad en cuestión .
Cuando se celebren dichos acuerdos , se concederá la debida atención a las medidas adoptadas para la conservación de las zonas que prestan servicios básicos de ecosistema en situaciones críticas ( como la protección de la línea divisoria de aguas y el control de la erosión ) para el suelo , el agua y el aire , los cambios indirectos del uso del suelo , la restauración de tierras degradadas , la evitación del consumo de agua excesivo en las zonas en que hay escasez de agua y las cuestiones a que se refiere el artículo 17 , apartado 7 , párrafo segundo .
La Comisión podrá decidir que los regímenes nacionales o internacionales voluntarios que establecen normas para la producción de productos de la biomasa contienen datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , o demuestran que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 .
La Comisión podrá decidir que dichos regímenes contienen datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para la conservación de las zonas que prestan , en situaciones críticas , servicios básicos de ecosistema ( como la protección de la línea divisoria de aguas y el control de la erosión ) para el suelo , el agua y el aire , la restauración de tierras degradadas , la evitación de un consumo excesivo de agua en las zonas en que hay escasez de agua y a las cuestiones a que se refiere el artículo 17 , apartado 7 , párrafo segundo .
La Comisión podrá también reconocer zonas para la protección de especies o ecosistemas raros , amenazados o en peligro reconocidos por acuerdos internacionales o incluidos en listas elaboradas por organizaciones intergubernamentales o la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza a efectos del artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , inciso ii ) .
La Comisión podrá decidir que los regímenes nacionales o internacionales voluntarios destinados a medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contienen datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 .
La Comisión podrá decidir que las tierras incluidas en un programa nacional o regional para la reconversión de tierras gravemente degradadas o altamente contaminadas corresponden a los criterios a que se refiere el anexo V , parte C , punto 9 .
La Comisión solamente adoptará las decisiones a que se refiere el apartado 4 si el acuerdo o el régimen en cuestión cumple criterios adecuados de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente .
Los regímenes destinados a medir la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero también cumplirán los requisitos metodológicos del anexo V. Las listas de las zonas de alto valor de biodiversidad contempladas en el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , inciso ii ) , cumplirán normas adecuadas de objetividad y de coherencia con las normas reconocidas internacionalmente y preverán procedimientos adecuados de recurso .
Las decisiones a que se refiere el apartado 4 se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
Estas decisiones serán válidas durante un período no superior a cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un acuerdo o régimen que ha sido objeto de una decisión , de conformidad con el apartado 4 , en el ámbito que contemple dicha decisión , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , ni la información sobre las medidas previstas en el apartado 3 , párrafo segundo , del presente artículo .
A petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , la Comisión examinará la aplicación del artículo 17 en relación con una fuente de biocarburante o biolíquido y , en un plazo de seis meses a partir de la recepción de una solicitud y de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 25 , apartado 3 , decidirá si el Estado miembro en cuestión puede tener en cuenta el biocarburante o biolíquido procedente de esa fuente para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre :
la eficacia del sistema implantado para facilitar información sobre los criterios de sostenibilidad , y
la viabilidad y adecuación del establecimiento de requisitos obligatorios sobre protección del aire , del suelo y del agua , teniendo en cuenta las últimas pruebas científicas y las obligaciones internacionales de la Comunidad .
La Comisión propondrá , si procede , medidas correctivas .
Artículo 19
Cálculo del efecto de los biocarburantes y biolíquidos en las emisiones de gases de efecto invernadero
A los efectos del artículo 17 , apartado 2 , la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero resultante del uso de biocarburantes y biolíquidos se calculará como sigue :
si en el anexo V , parte A o B , se establece un valor por defecto para la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero para el proceso de producción , y si el valor de el para los biocarburantes o biolíquidos calculado de conformidad con el anexo V , parte C , punto 7 , es igual o menor de cero , utilizando este valor por defecto ;
A más tardar el 31 de marzo de 2010 , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe que incluya una lista de las zonas de su territorio clasificadas en el nivel 2 en la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( denominada en lo sucesivo « NUTS » ) , o en un nivel NUTS más desagregado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 23 ] , en las que cabe esperar que las emisiones típicas de gases de efecto invernadero procedentes del cultivo de materias primas agrícolas sean inferiores o equivalentes a las emisiones notificadas en el título « Valores por defecto desagregados para el cultivo » del anexo V , parte D , de la presente Directiva , acompañada de una descripción del método y de los datos utilizados para elaborar dicha lista .
Dicho método tendrá en cuenta las características del suelo , el clima y el rendimiento previsto de las materias primas .
Los valores por defecto del anexo V , parte A , para los biocarburantes , y los valores por defecto desagregados para el cultivo del anexo V , parte D , para los biocarburantes y biolíquidos , se podrán utilizar únicamente si sus materias primas :
se cultivan fuera de la Comunidad ;
se cultivan en la Comunidad en zonas que figuran en las listas mencionadas en el apartado 2 , o
son desechos o residuos distintos de los residuos agrícolas , de la acuicultura y de la pesca .
En el caso de los biocarburantes y biolíquidos no contemplados en las letras a ) , b ) o c ) , se utilizarán los valores reales para el cultivo .
A más tardar el 31 de marzo de 2010 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la viabilidad de elaborar listas de zonas de terceros países en las que quepa esperar que las emisiones típicas de gases de efecto invernadero procedentes del cultivo de materias primas agrícolas sean menores o iguales que las emisiones objeto de información en el título « Valores por defecto desagregados para el cultivo » del anexo V , parte D , acompañadas de ser posible por dichas listas y una descripción del método y de los datos utilizados para establecerlas .
El informe irá acompañado , en su caso , de propuestas pertinentes .
La Comisión informará a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , y posteriormente cada dos años , sobre las estimaciones de los valores típicos y los valores por defecto del anexo V , partes B y E , prestando especial atención a las emisiones procedentes del transporte y la transformación , y podrá , en su caso , decidir corregir los valores .
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se revisará el impacto del cambio indirecto del uso de la tierra en las emisiones de gases de efecto invernadero y se estudiarán maneras de minimizar dicho impacto .
El informe irá acompañado , cuando proceda , de una propuesta basada en las mejores pruebas científicas disponibles e incluirá , en particular , una metodología concreta para tener en cuenta las emisiones derivadas de los cambios en las reservas de carbono provocados por cambios indirectos del uso de la tierra , garantizando su conformidad con la presente Directiva y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 .
La propuesta incluirá las necesarias salvaguardias para aportar seguridad respecto de las inversiones emprendidas antes de aplicarse esa metodología .
Por lo que respecta a las instalaciones que hayan producido biocarburantes antes de finales de 2013 , la aplicación de las medidas a que se hace referencia en el párrafo primero no hará , hasta el 31 de diciembre de 2017 , que se considere que los biocarburantes producidos en dichas instalaciones no cumplen los requisitos de sostenibilidad de la presente Directiva si hubiese sido así de otro modo , siempre que dichos biocarburantes permitan una reducción de emisión de gases de efecto invernadero de al menos el 45 % .
Ello se aplicará a las capacidades de las instalaciones de biocarburantes a finales de 2012 .
El Parlamento Europeo y el Consejo procurarán pronunciarse , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , sobre las propuestas presentadas por la Comisión al respecto .
El anexo V podrá adaptarse a los progresos técnicos y científicos , incluso mediante la adición de valores para otros procesos de producción de biocarburantes para la misma materia prima o para otras materias primas y la modificación de la metodología establecida en la parte C. Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 4 .
Por lo que respecta a los valores por defecto y la metodología establecida en el anexo V , debe tomarse especialmente en consideración :
el método utilizado para contabilizar los desechos y los residuos ,
el método de cómputo de los coproductos ,
el método de cómputo de la cogeneración , y
el estatuto otorgado a los residuos de cultivos agrícolas en tanto que coproductos .
Los valores por defecto correspondientes a biodiésel de aceites usados de origen vegetal o animal se revisarán lo antes posible .
Cualquier adaptación o incorporación a la lista de valores por defecto del anexo V respetará lo siguiente :
si la contribución de un factor a las emisiones globales es pequeña , o si la variación es limitada , o si el coste o la dificultad de elaborar valores reales es elevado , los valores por defecto deberán ser los valores típicos de los procesos de producción normales ;
en todos los demás casos , los valores por defecto deberán ser conservadores en comparación con los procesos de producción normales .
Se elaborarán definiciones detalladas , incluidas las especificaciones técnicas requeridas para las categorías que se recogen en el anexo V , parte C , punto 9 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 4 .
Artículo 20
Medidas de ejecución
Las medidas de ejecución mencionadas en el artículo 17 , apartado 3 , párrafo segundo , el artículo 18 , apartado 3 , párrafo tercero , el artículo 18 , apartados 6 y 8 , el artículo 19 , apartado 5 , el artículo 19 , apartado 7 , párrafo primero y el artículo 19 , apartado 8 , también tendrán plenamente en cuenta los objetivos del artículo 7 bis de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 21
Disposiciones específicas relativas a la energía procedente de fuentes renovables en el transporte
Los Estados miembros velarán por que se informe al público sobre la disponibilidad y las ventajas medioambientales de todas las distintas fuentes de energía renovables para el transporte .
Cuando los porcentajes de los biocarburantes , mezclados en derivados de aceites minerales , excedan del valor límite del 10 % en volumen , los Estados miembros exigirán que se indique este extremo en los puntos de venta .
Para demostrar el cumplimiento de las obligaciones impuestas a los operadores en materia de energías renovables y del objetivo establecido para la utilización de la energía procedente de fuentes renovables en todas las formas de transporte mencionadas en el artículo 3 , apartado 4 , la contribución de los biocarburantes obtenidos a partir de desechos , residuos , materias celulósicas no alimentarias y material lignocelulósico se considerará que equivale al doble de la de otros biocarburantes .
Artículo 22
Presentación de informes por los Estados miembros
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 y , posteriormente , cada dos años , cada Estado miembro presentará a la Comisión un informe sobre los progresos registrados en el fomento y la utilización de la energía procedente de fuentes renovables .
El sexto informe , que se presentará a más tardar el 31 de diciembre de 2021 , será el último informe que deba presentarse .
El informe indicará en particular :
las cuotas sectoriales ( electricidad , calor y frío , y transporte ) y globales de energía procedente de fuentes renovables en los dos años naturales anteriores y las medidas adoptadas o previstas a nivel nacional para fomentar el crecimiento de la energía procedente de fuentes renovables , teniendo en cuenta la trayectoria indicativa que figura en el anexo I , parte B , de conformidad con el artículo 5 ;
la introducción y el funcionamiento de los sistemas de apoyo y otras medidas destinadas a fomentar la energía procedente de fuentes renovables , y cualquier novedad en las medidas aplicadas con respecto a las que figuran en el plan de acción nacional en materia de energía renovable del Estado miembro , así como la información acerca de la manera en que se asigna a los clientes finales la electricidad objeto de medidas de apoyo , a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE ;
en su caso , de qué manera el Estado miembro ha estructurado sus sistemas de apoyo para tener en cuenta las aplicaciones de energías renovables que aportan beneficios adicionales en relación con otras aplicaciones comparables , pero que pueden implicar también costes más elevados , incluidos los biocarburantes obtenidos a partir de desechos , residuos , materias celulósicas no alimentarias y material lignocelulósico ;
el funcionamiento del sistema de garantías de origen para la electricidad y la generación de calor y frío procedentes de fuentes de energía renovables y las medidas adoptadas para garantizar la fiabilidad y la protección del sistema contra el fraude ;
los progresos registrados en la evaluación y la mejora de los procedimientos administrativos para eliminar los obstáculos reglamentarios y no reglamentarios al desarrollo de la energía procedente de fuentes renovables ;
las medidas adoptadas para garantizar el transporte y la distribución de la electricidad producida a partir de fuentes de energía renovables y para mejorar el marco o las normas relativas a la asunción y reparto de costes , a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 ;
los avances en la disponibilidad y la utilización de los recursos de biomasa con fines energéticos ;
los cambios en los precios de las materias primas y en el uso del suelo en el Estado miembro , ligados a una mayor utilización de la biomasa y otras formas de energía procedente de fuentes renovables ;
el desarrollo y la cuota de biocarburantes derivados de desechos , residuos , materias celulósicas no alimentarias y materias lignocelulósicas ;
el impacto estimado de la producción de biocarburantes y biolíquidos en la biodiversidad , los recursos hídricos , la calidad del agua y la calidad del suelo en el Estado miembro ;
la reducción neta estimada de las emisiones de gases de efecto invernadero resultante del uso de energía procedente de fuentes renovables ;
su estimación del exceso de producción de energía procedente de fuentes renovables con respecto a su trayectoria indicativa que podría transferirse a otros Estados miembros , así como del potencial para proyectos comunes hasta 2020 ;
su estimación de la demanda de energía procedente de fuentes renovables que deberá satisfacer por medios distintos de la producción nacional hasta 2020 , y
información acerca de la manera en que se ha calculado la cuota de deshechos biodegradables en los deshechos utilizados para producir energía , y las medidas adoptadas para mejorar y verificar dichos cálculos .
A la hora de calcular la reducción neta de las emisiones de gases de efecto invernadero resultante del uso de biocarburantes , el Estado miembro podrá utilizar , a efectos de los informes mencionados en el apartado 1 , los valores típicos que figuran en las partes A y B del anexo V.
En su primer informe , el Estado miembro indicará si tiene el propósito de :
establecer un organismo administrativo único responsable de tramitar las solicitudes de autorización , certificación y concesión de licencias para las instalaciones que producen energías renovables y de prestar asistencia a los solicitantes ;
prever la aprobación automática de las solicitudes de planificación y licencia para instalaciones de producción de energías renovables si el organismo responsable de la autorización no ha respondido en los plazos fijados , o
indicar emplazamientos geográficos adecuados para la explotación de la energía procedente de fuentes renovables en la planificación del territorio y para el establecimiento de sistemas urbanos de calefacción y refrigeración .
En cada informe el Estado miembro tendrá la posibilidad de corregir los datos de los informes anteriores .
Artículo 23
Seguimiento y presentación de informes por la Comisión
La Comisión controlará el origen de los biocarburantes y biolíquidos consumidos en la Comunidad y los efectos de su producción , incluidos los efectos como consecuencia de desplazamiento , en la utilización del suelo en la Comunidad y los principales terceros países proveedores .
Este seguimiento se basará en los informes de los Estados miembros presentados de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , y en informes de terceros países afectados , organizaciones intergubernamentales , estudios científicos y otras informaciones pertinentes .
Asimismo la Comisión supervisará la evolución de los precios de las materias primas como consecuencia del uso de la biomasa con fines energéticos y cualquier efecto positivo o negativo asociado en la seguridad alimentaria .
La Comisión supervisará todas las instalaciones a las que se aplica el artículo 19 , apartado 6 .
La Comisión mantendrá un diálogo y un intercambio de información con terceros países y con los productores de biocarburantes , las organizaciones de consumidores y la sociedad civil sobre la ejecución general de las medidas de la presente Directiva en relación con los biocarburantes y biolíquidos .
Prestará particular atención a este respecto a la incidencia que la producción de los biocarburantes pudiera tener en el precio de los productos alimenticios .
Sobre la base de los informes presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , y el seguimiento y el análisis mencionados en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión presentará cada dos años un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
Al informar sobre la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero derivada del uso de biocarburantes , la Comisión utilizará los valores notificados por los Estados miembros y evaluará si el cómputo de los coproductos aplicando el enfoque de sustitución afecta a la estimación y de qué manera .
En sus informes , la Comisión analizará , en particular :
los beneficios y costes medioambientales relativos de los diferentes biocarburantes , los efectos de las políticas de importación de la Comunidad al respecto , las implicaciones en materia de seguridad del abastecimiento y las vías para conseguir un enfoque equilibrado entre producción nacional e importaciones ;
el impacto de la mayor demanda de biocarburantes en la sostenibilidad ambiental de la Comunidad y los terceros países , habida cuenta de las consecuencias económicas y sobre el medio ambiente , incluido el impacto en la biodiversidad ;
las posibilidades de determinar , de manera científicamente objetiva , zonas geográficas con un elevado valor de biodiversidad que no estén contempladas en el artículo 17 , apartado 3 ;
el impacto de una mayor demanda de biomasa en los sectores que la utilizan ;
la disponibilidad de biocarburantes derivados de desechos , residuos , materias celulósicas no alimentarias y materias lignocelulósicas ;
cambios indirectos del uso de la tierra en relación con todos los procesos de producción .
Sobre la base de los informes presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 , la Comisión analizará la eficacia de las medidas adoptadas por los Estados miembros al establecer un órgano administrativo único encargado de tramitar las solicitudes de autorización , certificación y concesión de licencias , y de prestar asistencia a los solicitantes .
Con objeto de mejorar la financiación y la coordinación con vistas al logro del objetivo del 20 % previsto en el artículo 3 , apartado 1 , la Comisión presentará , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , un análisis y un plan de acción sobre la energía procedente de fuentes renovables que tendrán , en particular , las siguientes finalidades :
un mejor uso de los Fondos Estructurales y los programas marco ;
un mejor y mayor uso de los fondos procedentes del Banco Europeo de Inversiones y de otras instituciones financieras públicas , y
un mejor acceso al capital de riesgo , en particular analizando la viabilidad de un mecanismo de financiación de riesgo compartido para las inversiones en energías procedentes de fuentes renovables en la Comunidad similar a la iniciativa del Fondo mundial para la eficiencia energética y las energías renovables , destinada a terceros países ;
una mejor coordinación de la financiación comunitaria y nacional y de otras modalidades de apoyo , y
una mejor coordinación en favor de las iniciativas en materia de energía renovable cuyo éxito depende de las acciones que emprendan diferentes agentes en varios Estados miembros .
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará un informe que tratará , en particular , los siguientes elementos :
un estudio de los niveles mínimos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero que se aplicarán a partir de las fechas previstas en el artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , sobre la base de un análisis de impacto que tenga en cuenta , en particular , la evolución tecnológica , las tecnologías disponibles y la disponibilidad de biocarburantes de primera y segunda generación que permiten una reducción elevada de las emisiones de gases de efecto invernadero ;
respecto del objetivo mencionado en el artículo 3 , apartado 4 , un estudio de :
la relación coste-eficacia de las medidas que se hayan de aplicar para alcanzar este objetivo ,
la evaluación de la posibilidad de alcanzar este objetivo al tiempo que se asegura la sostenibilidad de la producción de biocarburantes en la Comunidad y en terceros países , y considerando las repercusiones económicas , medioambientales y sociales , incluidos los efectos indirectos y los efectos en la biodiversidad , así como la disponibilidad comercial de biocarburantes de segunda generación ,
el impacto de la realización del objetivo en la disponibilidad de alimentos a precios asequibles ,
la disponibilidad comercial de vehículos eléctricos , híbridos y propulsados por hidrógeno , así como el método elegido para calcular la cuota de energía procedente de fuentes renovables consumida en el sector del transporte ,
la evaluación de condiciones de mercado específicas , habida cuenta de los mercados particulares en los que los combustibles para el transporte representan más de la mitad del consumo final de energía , y los mercados que dependen totalmente de biocarburantes de importación ;
una evaluación de la aplicación de la presente Directiva , en particular respecto de los mecanismos de cooperación , a fin de asegurar que , al tiempo que ofrecen a los Estados miembros la posibilidad de seguir utilizando los regímenes nacionales de apoyo , tal como se estipula en el artículo 3 , apartado 3 , dichos mecanismos también les permiten alcanzar los objetivos nacionales definidos en el anexo I de la forma más económica , de la evolución tecnológica y las conclusiones que han de extraerse para alcanzar el objetivo del 20 % de energía procedente de fuentes renovables a escala comunitaria .
Sobre la base de dicho informe , la Comisión presentará , si procede , propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo , en las que aborde los elementos citados y , en particular :
respecto del elemento que figura en la letra a ) , una modificación de la reducción mínima de emisiones de gases de efecto invernadero mencionada en dicha letra , y
respecto del elemento que figura en la letra c ) , ajustes oportunos de las medidas de cooperación previstas en la presente Directiva con el fin de mejorar su eficacia para alcanzar el objetivo del 20 % .
Esta propuesta no afectará ni al objetivo del 20 % ni al control por parte de los Estados miembros de los regímenes nacionales de sistemas de apoyo y medidas de cooperación .
En 2018 , la Comisión presentará una hoja de ruta de la energía renovable para el período posterior a 2020 .
En 2021 , la Comisión presentará un informe en el que se examinará la aplicación de la presente Directiva .
En el informe se estudiará , en particular , cómo los siguientes elementos han permitido a los Estados miembros realizar los objetivos nacionales definidos en el anexo I sobre la base de la mejor relación coste-beneficio :
el proceso de preparación de previsiones y de los planes de acción nacionales en materia de energía renovable ;
la eficacia de los mecanismos de cooperación ;
la evolución tecnológica en el ámbito de la energía procedente de fuentes renovables , incluido el desarrollo del uso de los biocarburantes en la aviación comercial ;
la eficacia de los sistemas nacionales de apoyo , y
las conclusiones de los informes de la Comisión contemplados en los apartados 8 y 9 .
Artículo 24
Plataforma de transparencia
La Comisión creará una plataforma de transparencia pública en línea .
Dicha plataforma servirá para aumentar la transparencia y facilitar y fomentar la cooperación entre Estados miembros , en particular en lo que concierne a las transferencias estadísticas mencionadas en el artículo 6 y a los proyectos conjuntos mencionados en los artículos 7 y 9 .
Además , la plataforma se usará para hacer pública información que la Comisión o un Estado miembro consideren de especial relevancia para la presente Directiva y la consecución de sus objetivos .
En la plataforma de transparencia , la Comisión hará pública la siguiente información , cuando proceda en forma agregada manteniendo el secreto sobre la información confidencial de carácter comercial :
los planes de acción nacionales en materia de energía renovable de los Estados miembros ;
las previsiones de los Estados miembros a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , completadas cuanto antes con el resumen de la Comisión respecto del exceso de producción y de la demanda de importaciones estimada ;
las ofertas de los Estados miembros de cooperar en transferencias estadísticas o en proyectos conjuntos , a petición del Estado miembro afectado ;
la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , sobre transferencias estadísticas entre Estados miembros ;
la información a que se refieren el artículo 7 , apartados 2 y 3 , y el artículo 9 , apartados 4 y 5 , sobre proyectos conjuntos ;
los informes nacionales de los Estados miembros a que se refiere el artículo 22 ;
los informes de la Comisión a que se refiere el artículo 23 , apartado 3 .
No obstante , a petición del Estado miembro que haya presentado la información , la Comisión no hará públicas las previsiones de los Estados miembros mencionadas en el artículo 4 , apartado 3 , ni la información contenida en los informes nacionales de los Estados miembros mencionados en el artículo 22 , apartado 1 , letras l ) y m ) .
Artículo 25
Comités
Salvo en los casos mencionados en el apartado 2 , la Comisión estará asistida por el Comité sobre fuentes de energía renovables .
Para las cuestiones relacionadas con la sostenibilidad de los biocarburantes y biolíquidos , la Comisión estará asistida por el Comité sobre sostenibilidad de los biocarburantes y biolíquidos .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 26
Modificaciones y derogaciones
En la Directiva 2001/77 / CE , se suprimen el artículo 2 , el artículo 3 , apartado 2 , y los artículos 4 a 8 , con efectos a partir del 1 de abril de 2010 .
En la Directiva 2003/30 / CE , se suprimen el artículo 2 , el artículo 3 , apartados 2 , 3 y 5 , y los artículos 5 y 6 , con efectos a partir del 1 de abril de 2010 .
Quedan derogadas , con efectos a partir del 1 de enero de 2012 , las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE .
Artículo 27
Transposición
Sin perjuicio del artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 25 de diciembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 28
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 29
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 43 .
DO C 325 de 19.12.2008 , p. 12 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
DO L 123 de 17.5.2003 , p. 42 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO C 219 E de 28.8.2008 , p. 82 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 18 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 14 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Objetivos globales nacionales en relación con la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo de energía final en 2020 [ 1 ]
Objetivos globales nacionales
Cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo de energía final bruta , 2005 ( S2005 )
Objetivo para la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el consumo de energía final bruta , 2020 ( S2020 )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Trayectoria indicativa
La trayectoria indicativa mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , se compondrá de las siguientes cuotas de energía procedente de fuentes renovables :
+ 0,20 ( S2020 — S2005 ) , de media para el bienio 2011 a 2012 ;
+ 0,30 ( S2020 — S2005 ) , de media para el bienio 2013 a 2014 ;
+ 0,45 ( S2020 — S2005 ) , de media para el bienio 2015 a 2016 , y
+ 0,65 ( S2020 — S2005 ) , de media para el bienio 2017 a 2018
siendo
= la cuota correspondiente a ese Estado miembro en 2005 según se indica en el cuadro de la parte A ,
= la cuota correspondiente a ese Estado miembro en 2020 según se indica en el cuadro de la parte A.
A fin de poder alcanzar los objetivos nacionales establecidos en el presente anexo , se subraya que las directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente reconocen la necesidad persistente de unos mecanismos nacionales de respaldo de la promoción de la energía procedente de fuentes renovables .
ANEXO II
Fórmula de normalización para calcular la electricidad generada en centrales hidroeléctricas e instalaciones eólicas
Para calcular la electricidad generada en centrales hidroeléctricas en un Estado miembro determinado se aplicará la siguiente fórmula :
siendo
el año de referencia ,
la cantidad normalizada de electricidad generada por todas las centrales hidroeléctricas del Estado miembro en el año N , a efectos de contabilización ;
la cantidad de electricidad efectivamente generada en el año i por todas las centrales hidroeléctricas del Estado miembro , medida en GWh , excluida la electricidad producida en unidades de acumulación por bombeo a partir de agua previamente bombeada aguas arriba ;
la potencia instalada total , excluida la acumulación por bombeo , de todas las centrales hidroeléctricas del Estado miembro al final del año i , medida en MW .
Para calcular la electricidad generada en instalaciones eólicas en un Estado miembro determinado se aplicará la siguiente fórmula :
la cantidad normalizada de electricidad generada por todas las instalaciones eólicas del Estado miembro en el año N , a efectos de contabilización ,
la cantidad de electricidad efectivamente generada en el año i por todas las instalaciones eólicas del Estado miembro , medida en GWh ,
la potencia instalada total de todas las instalaciones eólicas del Estado miembro al final del año j , medida en MW ,
4 o el número de años anteriores al año N durante los que se ha dispuesto de datos sobre capacidad y producción para el Estado miembro a que se refiere , si el número de años anteriores es menor .
ANEXO III
Contenido energético de los combustibles de transporte
Combustible
Contenido energético por peso
( valor calorífico inferior , MJ / kg )
Contenido energético por volumen
( valor calorífico inferior , MJ / l )
Bioetanol ( etanol producido a partir de la biomasa )
Bio-ETBE ( etil-terc-butil-éter producido a partir del bioetanol )
36 ( del cual 37 % a partir de fuentes renovables )
27 ( del cual 37 % a partir de fuentes renovables )
Biometanol ( metanol producido a partir de la biomasa , utilizado como biocarburante )
Bio-MTBE ( metil-terc-butil-éter producido a partir del bioetanol )
35 ( del cual 22 % a partir de fuentes renovables )
26 ( del cual 22 % a partir de fuentes renovables )
Bio-DME ( dimetil-éter producido a partir de la biomasa , utilizado como biocarburante )
Bio-TAEE ( terc-amil-etil-éter , producido a partir del bioetanol )
38 ( del cual 29 % a partir de fuentes renovables )
29 ( del cual 29 % a partir de fuentes renovables )
Biobutanol ( butanol producido a partir de la biomasa , utilizado como biocarburante )
Biodiésel ( éster metílico producido a partir de un aceite vegetal o animal de calidad similar al gasóleo , utilizado como biocarburante )
Gasóleo de Fischer-Tropsch ( hidrocarburo sintético o mezcla de hidrocarburos sintéticos producidos a partir de la biomasa )
Aceite vegetal tratado con hidrógeno ( aceite vegetal tratado termoquímicamente con hidrógeno )
Aceite vegetal puro ( aceite obtenido a partir de plantas oleaginosas mediante presión , extracción o procedimientos comparables , crudo o refinado , pero sin modificación química , cuando su uso sea compatible con el tipo de motor y las exigencias correspondientes en materia de emisiones )
Biogás ( combustible gaseoso producido a partir de la biomasa y / o a partir de la fracción biodegradable de los residuos y que puede ser purificado hasta alcanzar una calidad similar a la del gas natural , para uso como biocarburante , o gas de madera )
Gasolina
Diésel
ANEXO IV
Certificación de los instaladores
Los sistemas de certificación o sistemas de cualificación equivalentes mencionados en el artículo 14 , apartado 3 , se basarán en los siguientes criterios :
el proceso de certificación o de cualificación deberá ser transparente y quedar claramente definido por los Estados miembro o el organismo administrativo que estos designen ;
los instaladores de sistemas que utilizan biomasa , bombas de calor , sistemas geotérmicos superficiales y sistemas solares térmicos y fotovoltaicos serán certificados por un programa de formación o un proveedor de formación acreditados ;
los Estados miembros o los organismos administrativos que estos designen se encargarán de la acreditación del programa de formación o del proveedor de formación .
El organismo de acreditación garantizará que el programa de formación ofrecido por el proveedor tenga continuidad y cobertura regional o nacional .
El proveedor de formación deberá disponer de instalaciones técnicas adecuadas para impartir la formación práctica , en particular material de laboratorio o instalaciones equivalentes .
Además de formación básica , el proveedor de formación también impartirá cursos de reciclaje más breves sobre temas de actualidad , incluidas nuevas tecnologías , para permitir una formación continua en instalaciones .
Podrá ser proveedor de formación el fabricante de los equipos o sistemas , un instituto o una asociación ;
la formación para la certificación o la cualificación como instalador incluirá teoría y práctica .
Al final de la formación , el instalador deberá poseer las cualificaciones requeridas para instalar equipos y sistemas que respondan a las necesidades del cliente en términos de prestaciones y fiabilidad , dominar el oficio , y respetar todos los códigos y normas aplicables , incluido el etiquetado ecológico y energético ;
al término del curso de formación se realizará un examen sancionado por un certificado o una cualificación .
El examen incluirá una evaluación práctica de la instalación correcta de calderas o estufas de biomasa , bombas de calor , instalaciones geotérmicas superficiales , instalaciones solares térmicas o fotovoltaicas ;
los sistemas de certificación o sistemas de cualificación equivalentes mencionados en el artículo 14 , apartado 3 , tendrán debidamente en cuenta las siguientes directrices :
deben impartirse programas de formación acreditados a los instaladores con experiencia laboral que hayan seguido , o estén siguiendo , los siguientes tipos de formación :
en el caso de los instaladores de calderas y estufas de biomasa : formación de fontanero , montador de tuberías , técnico de calefacción o técnico de equipos sanitarios y de equipos de calefacción y de refrigeración , como requisito previo ,
en el caso de los instaladores de bombas de calor : formación como fontanero o técnico de refrigeración y cualificaciones básicas en electricidad y fontanería ( cortado de tubos , soldadura de juntas , pegado de juntas , aislamiento térmico , sellado de accesorios , ensayos de estanqueidad e instalación de sistemas de calefacción y refrigeración ) , como requisito previo ,
en el caso de los instaladores de sistemas solares térmicos o fotovoltaicos : formación como fontanero o electricista , y cualificaciones en materia de fontanería , electricidad y cubiertas , en particular conocimientos de soldadura de juntas , pegado de juntas , sellado de accesorios , ensayos de estanqueidad , capacidad de conectar cables , buenos conocimientos de materiales básicos para cubiertas , métodos de colocación de cubrejuntas y aislamiento , como requisito previo , o
un programa de formación profesional que permita a los instaladores obtener cualificaciones adecuadas correspondientes a una formación de tres años en los ámbitos de competencia mencionados en las letras a ) , b ) o c ) , que incluya tanto el aprendizaje en aulas como en el lugar de trabajo ;
la parte teórica de la formación de los instaladores de estufas y calderas de biomasa debería proporcionar una visión de conjunto de la situación del mercado de la biomasa y abarcar los aspectos ecológicos , los combustibles de la biomasa , la logística , la protección contra incendios , las subvenciones conexas , las técnicas de combustión , los sistemas de encendido , las soluciones hidráulicas óptimas , la comparación de costes y rentabilidad , así como el diseño , la instalación y el mantenimiento de calderas y estufas de biomasa .
La formación también debería proporcionar buenos conocimientos de cualquier norma europea relativa a la tecnología y los combustibles de la biomasa , por ejemplo los gránulos ( pellets ) , y de la legislación nacional y comunitaria relativa a la biomasa ;
la parte teórica de la formación de los instaladores de bombas de calor debería proporcionar una visión de conjunto de la situación del mercado de las bombas de calor y abarcar los recursos geotérmicos y las temperaturas del suelo de las diferentes regiones , la identificación de suelos y rocas en función de su conductividad térmica , la normativa relativa a la utilización de recursos geotérmicos , la viabilidad del uso de bombas de calor en edificios y la determinación del sistema más idóneo de bombas de calor , así como conocimientos sobre los requisitos técnicos , la seguridad , la filtración de aire , la conexión con la fuente de calor y la disposición del sistema .
Asimismo , la formación debería proporcionar buenos conocimientos de cualquier norma europea relativa a las bombas de calor , y de la legislación nacional y comunitaria pertinente .
El instalador debería demostrar las siguientes competencias clave :
comprensión básica de los principios físicos y de funcionamiento de una bomba de calor , incluidas las características del circuito de la bomba : relación entre las temperaturas bajas del disipador térmico , las temperaturas altas de la fuente de calor , y la eficiencia del sistema , determinación del coeficiente de rendimiento y del coeficiente de prestación estacional ,
comprensión de los componentes y de su función en el circuito de la bomba de calor , incluido el compresor , la válvula de expansión , el evaporador , el condensador , los elementos y accesorios , el aceite lubricante , el refrigerante , y de las posibilidades de sobrecalentamiento , de subenfriamiento y de enfriamiento con las bombas de calor , y
capacidad de elegir y clasificar los componentes en situaciones típicas de instalación , incluida la determinación de los valores típicos de la carga térmica de los diferentes edificios y , para la producción de agua caliente basada en el consumo de energía , la determinación de la capacidad de la bomba de calor en función de la carga térmica para la producción de agua caliente , de la masa de almacenamiento del edificio y del suministro interrumpible de corriente ; determinación del componente que sirve de depósito tampón y su volumen , y posibilidad de integración de un segundo sistema de calefacción ;
la parte teórica de la formación de los instaladores de sistemas solares térmicos y fotovoltaicos debería proporcionar una visión de conjunto de la situación del mercado de los productos relacionados con la energía solar y establecer comparaciones relativas a costes y rentabilidad , además de abarcar los aspectos ecológicos , los componentes , las características y el dimensionamiento de los sistemas solares , la selección de sistemas precisos y el dimensionamiento de componentes , la determinación de la demanda de calor , la protección contra incendios , las subvenciones conexas , así como el diseño , la instalación y el mantenimiento de las instalaciones solares térmicas y fotovoltaicas .
La formación también debería proporcionar buenos conocimientos de cualquier norma europea relativa a la tecnología y la certificación , como Solar Keymark , y la legislación nacional y comunitaria pertinente .
capacidad de trabajar en condiciones de seguridad , utilizando las herramientas y equipos necesarios y aplicando los códigos y normas de seguridad , de identificar los riesgos relacionados con la electricidad y la fontanería y otros tipos de riesgos asociados a las instalaciones solares ,
capacidad de identificar sistemas y componentes específicos de los sistemas activos y pasivos , incluido el diseño mecánico , y de localizar los componentes y la disposición y configuración de los sistemas ,
capacidad de determinar la superficie , la orientación y la inclinación requeridas de los sistemas solares fotovoltaicos y de producción de agua caliente , teniendo en cuenta la sombra , el acceso solar , la integridad estructural , la idoneidad de la instalación para el edificio o el clima , y de identificar los diferentes métodos de instalación adaptados a los tipos de cubiertas y el equipo de equilibrio del sistema requerido para la instalación , y
para los sistemas solares fotovoltaicos en particular , capacidad de adaptar el diseño eléctrico , incluida la determinación de las corrientes de diseño , la selección de los tipos de conductores y especificaciones , adecuados para cada circuito eléctrico , la determinación del tamaño , las especificaciones y la ubicación adecuados para todos los equipos y subsistemas asociados , y la selección de un punto de interconexión apropiado ;
la certificación del instalador debería tener duración limitada de modo que resulte necesario acudir a seminarios o cursos de reciclaje para actualizar la certificación .
ANEXO V
Normas para calcular el impacto de los biocarburantes , biolíquidos y los combustibles fósiles de referencia en las emisiones de gases de efecto invernadero
Valores típicos y valores por defecto para los biocarburantes producidos sin emisiones netas de carbono debidas a cambios en el uso del suelo
Excluido el aceite de origen animal producido por los subproductos animales clasificados como material de la categoría 3 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 2].Proceso de producción del biocarburante
Reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , valores típicos
Reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , valores por defecto
Etanol de remolacha azucarera
Etanol de trigo ( combustible de proceso no especificado )
Etanol de trigo ( lignito como combustible de proceso en instalaciones de cogeneración )
Etanol de trigo ( gas natural como combustible de proceso en caldera convencional )
Etanol de trigo ( gas natural como combustible de proceso en instalaciones de cogeneración )
Etanol de trigo ( paja como combustible de proceso en instalaciones de cogeneración )
Etanol de maíz , producción comunitaria ( gas natural como combustible de proceso en instalaciones de cogeneración )
Etanol de caña de azúcar
Parte del etil-terc-butil-éter procedente de fuentes renovables ( ETBE )
Iguales a los del proceso utilizado de producción del etanol
Parte del terc-amil-etil-éter procedente de fuentes renovables ( TAEE )
Biodiésel de colza
Biodiésel de girasol
Biodiésel de soja
Biodiésel de aceite de palma ( proceso no especificado )
Biodiésel de aceite de palma ( proceso con captura de metano en la almazara )
Biodiésel de aceites usados de origen vegetal o animal [ 1 ]
Aceite vegetal de colza tratado con hidrógeno
Aceite vegetal de girasol tratado con hidrógeno
Aceite vegetal de palma tratado con hidrógeno ( proceso no especificado )
Aceite vegetal de palma tratado con hidrógeno ( proceso con captura de metano en la almazara )
Aceite vegetal puro de colza
Biogás producido a partir de residuos orgánicos urbanos como gas natural comprimido
Biogás producido a partir de estiércol húmedo como gas natural comprimido
Biogás producido a partir de estiércol seco como gas natural comprimido
Valores típicos y valores por defecto estimados para los futuros biocarburantes que no se encontraban o solo se encontraban en cantidades insignificantes en el mercado en enero de 2008 , producidos sin emisiones netas de carbono debidas a cambios en el uso del suelo
Proceso de producción del biocarburante
Etanol de paja de trigo
Etanol de residuos de madera
Etanol de madera cultivada
Gasóleo Fischer-Tropsch producido a partir de residuos de madera
Gasóleo Fischer-Tropsch producido a partir de madera cultivada
Dimetil-éter de residuos de madera ( DME )
DME de madera cultivada
Metanol de residuos de madera
Metanol de madera cultivada
Parte del metil-terc-butil-éter procedente de fuentes renovables ( MTBE )
Iguales a los del proceso de producción de metanol utilizado
Metodología
Las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la producción y el uso de combustibles de transporte , biocarburantes y biolíquidos se calcularán con la fórmula siguiente :
las emisiones totales procedentes del uso del combustible ,
las emisiones procedentes de la extracción o del cultivo de las materias primas ,
las emisiones anualizadas procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por el cambio en el uso del suelo ,
las emisiones procedentes de la transformación ,
las emisiones procedentes del transporte y la distribución ,
las emisiones procedentes del combustible cuando se utiliza ,
la reducción de emisiones procedente de la acumulación de carbono en suelo mediante una mejora de la gestión agrícola ,
la reducción de emisiones procedente de la captura y retención del carbono ,
la reducción de emisiones procedente de la captura y sustitución del carbono , y
la reducción de emisiones procedente de la electricidad excedentaria de la cogeneración .
No se tendrán en cuenta las emisiones procedentes de la fabricación de maquinaria y equipos .
Las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de combustibles , E , se expresarán en gramos equivalentes de CO2 por MJ de combustible , g CO2eq / MJ .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , para los combustibles de transporte , los valores expresados en g CO2eq / MJ podrán ajustarse para tener en cuenta las diferencias entre los combustibles en términos de trabajo útil realizado , expresado en km / MJ .
Solo se procederá a tales ajustes cuando se aporten pruebas de estas diferencias .
La reducción de emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de los biocarburantes y biolíquidos se calculará como sigue :
REDUCCIÓN = ( EF – EB)/EF ,
las emisiones totales procedentes del biocarburante o biolíquido , y
las emisiones totales procedentes del combustible fósil de referencia .
Los gases de efecto invernadero que se tendrán en cuenta a efectos del punto 1 serán CO2 , N2O y CH4 .
Con el fin de calcular la equivalencia en CO2 , estos gases se valorarán del siguiente modo :
Las emisiones procedentes de la extracción o el cultivo de las materias primas , eec , incluirán las emisiones procedentes del proceso de extracción o el cultivo propiamente dicho , la recogida de las materias primas , los residuos y pérdidas , y la producción de sustancias químicas o productos utilizados en la extracción o el cultivo .
Se excluirá la captura de CO2 en el cultivo de las materias primas .
Se deducirán las reducciones certificadas de emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la quema en antorcha ( flaring ) en los emplazamientos de producción de petróleo en cualquier parte del mundo .
Las estimaciones de las emisiones procedentes de los cultivos podrán elaborarse a partir de medias calculadas para zonas geográficas más reducidas que las utilizadas en el cálculo de los valores por defecto , como alternativa a la utilización de valores reales .
Las emisiones anualizadas procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por un uso diferente del suelo , el , se calcularán dividiendo las emisiones totales por igual a lo largo de 20 años .
Para el cálculo de estas emisiones , se aplicará la siguiente fórmula :
el = ( CSR – CSA ) × 3,664 × 1/20 × 1 / P – eB [ 3],siendo
las emisiones anualizadas de gases de efecto invernadero procedentes de las modificaciones en las reservas de carbono causadas por el cambio de uso del suelo ( expresadas como masa equivalente de CO2 por unidad de energía producida por biocarburantes ) ,
las reservas de carbono por unidad de superficie asociadas al uso del suelo de referencia ( expresadas como masa de carbono por unidad de superficie , incluidos tanto el suelo como la vegetación ) .
El uso del suelo de referencia será el uso del suelo en enero de 2008 , o bien 20 años antes de que se obtuvieran las materias primas si esta fecha es más reciente ,
las reservas de carbono por unidad de superficie asociadas al uso del suelo real ( expresadas como masa de carbono por unidad de superficie , incluidos tanto el suelo como la vegetación ) .
En los casos en que las reservas de carbón se acumulen durante un período superior a un año , el valor de CSA será el de las reservas estimadas por unidad de superficie después de 20 años , o cuando el cultivo alcance madurez , si esta fecha es más reciente ,
productividad de los cultivos ( medida como la energía producida por los biocarburantes y biolíquidos por unidad de superficie al año ) , y
prima de 29 g CO2eq / MJ para el biocombustible o biolíquido cuya biomasa se obtiene de tierras degradadas restauradas según las condiciones establecidas en el punto 8 .
La prima de 29 g CO2eq / MJ se asignará siempre que se demuestre que la tierra en cuestión :
no era explotada para la agricultura o cualquier otra actividad en enero de 2008 , y
se incluya en una de las categorías siguientes :
tierras gravemente degradadas , incluidas las tierras anteriormente explotadas con fines agrícolas ,
tierras altamente contaminadas .
La prima de 29 g CO2eq / MJ se aplicará durante un período máximo de X años a partir de la fecha de la reconversión de la tierra en explotación agrícola , siempre que se garantice un crecimiento regular de las reservas de carbono así como una reducción importante de la erosión para las tierras incluidas en la categoría i ) gravemente degradadas y que se reduzca la contaminación del suelo para las tierras incluidas en la categoría ii ) .
Las categorías a que se refiere el punto 8 , letra b ) , se definen del siguiente modo :
se entenderá por « tierras gravemente degradadas » las tierras que , durante un período de tiempo considerable , se hayan salinizado de manera importante o hayan presentado un contenido de materias orgánicas significativamente bajo y hayan sido gravemente erosionadas ;
se entenderá por « tierras altamente contaminadas » , las tierras que no son aptas para el cultivo de productos alimenticios ni de piensos debido a la contaminación del suelo .
Estas tierras incluirán las tierras que hayan sido objeto de una decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , párrafo cuarto .
La Comisión adoptará a más tardar el 31 de diciembre de 2009 directrices para calcular las reservas de carbono en suelo , basándose en las Directrices del IPCC para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero correspondientes a 2006 , volumen 4 .
Una vez que la Comisión haya realizado dichas directrices , estas servirán de base para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos de la presente Directiva .
Las emisiones procedentes de la transformación , ep , incluirán las emisiones procedentes de la transformación propiamente dicha , los residuos y pérdidas , y la producción de sustancias químicas o productos utilizados en la transformación .
Para calcular el consumo de electricidad no producida en la instalación de producción de combustible , se considerará que la intensidad de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de la producción y distribución de esa electricidad es igual a la intensidad media de las emisiones procedentes de la producción y distribución de electricidad en una región determinada .
Como excepción a esta regla : los productores podrán utilizar un valor medio para la electricidad producida en una determinada instalación de producción de electricidad , si dicha instalación no está conectada a la red eléctrica .
Las emisiones procedentes del transporte y la distribución , etd , incluirán las emisiones procedentes del transporte y el almacenamiento de materias primas y semiacabadas y del almacenamiento y la distribución de materias acabadas .
Las emisiones procedentes del transporte y la distribución que deben tenerse en cuenta en el punto 6 , no estarán cubiertas por el presente punto .
Las emisiones procedentes del combustible cuando se utiliza , eu , se considerarán nulas para los biocarburantes y biolíquidos .
La reducción de emisiones procedente de la captura y almacenamiento geológico del carbono , eccs , que no se haya contabilizado ya en ep , se limitará a las emisiones evitadas gracias a la captura y retención del CO2 emitido , relacionado directamente con la extracción , el transporte , la transformación y la distribución del combustible .
La reducción de emisiones procedente de la captura y sustitución del carbono , eccr , se limitará a las emisiones evitadas gracias a la captura del CO2 cuyo carbono proviene de la biomasa y se utiliza para sustituir al CO2 derivado de los combustibles fósiles utilizados en productos y servicios comerciales .
La reducción de emisiones procedente de la electricidad excedentaria de la cogeneración , eee , se tendrá en cuenta en relación con la electricidad excedentaria generada por los sistemas de producción de combustible que utilizan la cogeneración , excepto cuando el combustible utilizado para la cogeneración sea un coproducto distinto de un residuo de cultivos agrícolas .
Para contabilizar esta electricidad excedentaria , se considerará que el tamaño de la unidad de cogeneración es el mínimo necesario para que la unidad de cogeneración pueda suministrar el calor requerido para la producción del combustible .
Se considerará que la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero asociada a esta electricidad excedentaria es igual a la cantidad de gases de efecto invernadero que se emitiría al generar una cantidad igual de electricidad en una central eléctrica alimentada con el mismo combustible que la unidad de cogeneración .
Si en un proceso de producción de combustible se produce , de manera combinada , el combustible sobre el que se calculan las emisiones y uno o más productos diferentes ( denominados « coproductos » ) , las emisiones de gases de efecto invernadero se repartirán entre el combustible o su producto intermedio y los coproductos , proporcionalmente a su contenido energético ( determinado por el valor calorífico inferior en el caso de los coproductos distintos de la electricidad ) .
A efectos del cálculo mencionado en el punto 17 , las emisiones que deben repartirse serán eec + el + las fracciones de ep , etd y eee que intervienen hasta la fase del proceso en que se produce un coproducto , incluida dicha fase .
Si se han asignado emisiones a coproductos en una fase anterior del proceso en el ciclo de vida , se utilizará la fracción de las emisiones asignadas al producto combustible intermedio en esa última fase , en lugar del total de las emisiones .
En el caso de los biocarburantes y biolíquidos , todos los coproductos , incluida la electricidad que no entra en el ámbito de aplicación del punto 16 , se tendrán en cuenta a efectos de este cálculo , a excepción de los residuos de cultivos agrícolas , como la paja , el bagazo , las peladuras , los residuos de mazorca y las cáscaras de frutos secos .
A efectos del cálculo , se considerará que los coproductos con un contenido energético negativo tienen un contenido energético nulo .
Se considerará que los desechos , los residuos de cultivos agrícolas , incluidos la paja , el bagazo , las peladuras , los residuos de mazorca y las cáscaras de frutos secos , y los residuos procedentes de la transformación , incluida la glicerina en crudo ( no refinada ) , son materiales sin emisiones de gases de efecto invernadero en el ciclo vital hasta su recogida .
En el caso de los combustibles producidos en refinerías , la unidad de análisis a efectos del cálculo mencionado en el punto 17 será la refinería .
En lo que respecta a los biocarburantes , a efectos del cálculo mencionado en el punto 4 , el valor del combustible fósil de referencia EF será el último valor disponible para las emisiones medias reales procedentes de la parte fósil de la gasolina y del diésel consumidos en la Comunidad , notificadas en el marco de la Directiva 98/70 / CE .
Si no se dispusiera de estos datos , el valor utilizado será 83,8 g CO2eq / MJ .
Para los biolíquidos utilizados en la producción de electricidad , a efectos del cálculo mencionado en el punto 4 , el valor del combustible fósil de referencia EF será 91 g O2eq / MJ .
Para los biolíquidos utilizados en la producción de calor , a efectos del cálculo mencionado en el punto 4 , el valor del combustible fósil de referencia EF será 77 g CO2eq / MJ .
Para los biolíquidos utilizados en la cogeneración , a efectos del cálculo mencionado en el punto 4 , el valor del combustible fósil de referencia EF será 85 g CO2eq / MJ .
Valores por defecto desagregados para los biocarburantes y biolíquidos
Valores por defecto desagregados para cultivo : « eec » tal como se define en la parte C del presente anexo
Proceso de producción de los biocarburantes y biolíquidos
Emisiones de gases de efecto invernadero , valores típicos
Emisiones de gases de efecto invernadero , valores por defecto
Etanol de trigo
Etanol de maíz , producido en la Comunidad
Parte del ETBE procedente de fuentes renovables
Parte del TAEE procedente de fuentes renovables
Biodiésel de aceite de palma
Biodiésel de aceites usados de origen vegetal o animal [ 4 ]
Aceite vegetal de palma tratado con hidrógeno
Valores por defecto desagregados para transformación ( incluida electricidad excedentaria ): « ep – eee » tal como se define en la parte C del presente anexo
Biodiésel de aceites usados de origen vegetal o animal
Valores por defecto desagregados para transporte y distribución : « etd » tal como se define en la parte C del presente anexo
Total para cultivo , transformación , transporte y distribución
Valores por defecto desagregados estimados para los futuros biocarburantes y biolíquidos que no se encontraban o solo se encontraban en el mercado en cantidades insignificantes en enero de 2008
DME de residuos de madera
Parte del MTBE procedente de fuentes renovables
Etanol de madera
Gasóleo Fischer-Tropsch procedente de madera
DME de madera
Metanol de madera
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Al dividir el peso molecular del CO2 ( 44,010 g / mol ) por el peso atómico del carbono ( 12,011 g / mol ) se obtiene un cociente de 3,664 .
Excluido el aceite de origen animal producido por los subproductos animales clasificados como material de la categoría 3 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
ANEXO VI
Requisitos mínimos del modelo armonizado para los planes de acción nacionales en materia de energía renovable
Consumo energético final previsto
Consumo final bruto de energía en la electricidad , el transporte y la calefacción y refrigeración , correspondiente a 2020 , teniendo en cuenta los efectos de las medidas políticas en materia de eficiencia energética .
Objetivos nacionales sectoriales para 2020 y estimación de cuotas de energía procedente de fuentes renovables en la electricidad , la calefacción y refrigeración y el transporte :
objetivo de cuota de energía procedente de fuentes renovables en la electricidad en 2020 ;
estimación de trayectoria de la cuota de energía procedente de fuentes renovables en la electricidad ;
objetivo de cuota de energía procedente de fuentes renovables en la calefacción y refrigeración en 2020 ;
estimación de trayectoria de la cuota de energía procedente de fuentes renovables en la calefacción y refrigeración ;
estimación de trayectoria de la cuota de energía procedente de fuentes renovables en el transporte ;
trayectoria nacional indicativa a que hacen referencia el artículo 3 , apartado 2 , y la parte B del anexo I.
Medidas para alcanzar los objetivos
visión de conjunto de todas las políticas y medidas relativas al fomento de la utilización de energía procedente de fuentes renovables ;
medidas específicas para cumplir lo dispuesto en los artículos 13 , 14 y 16 , a saber : necesidad de ampliar o reforzar la infraestructura existente con objeto de facilitar la integración de las cantidades de energía procedente de fuentes renovables necesarias para alcanzar el objetivo nacional de 2020 , medidas para acelerar los trámites de autorización , medidas para reducir las barreras no tecnológicas y medidas referentes a los artículos 17 a 21 ;
sistemas de apoyo al fomento de la utilización de energía procedente de fuentes renovables en la electricidad instaurados por el Estado miembro o por un grupo de Estados miembros ;
sistemas de apoyo al fomento de la utilización de energía procedente de fuentes renovables en la calefacción y refrigeración instaurados por el Estado miembro o por un grupo de Estados miembros ;
sistemas de apoyo al fomento de la utilización de energía procedente de fuentes renovables en el transporte instaurados por el Estado miembro o por un grupo de Estados miembros ;
medidas específicas sobre el fomento de la utilización de la energía procedente de la biomasa , especialmente por lo que respecta a la movilización de nueva biomasa , habida cuenta de :
disponibilidad de biomasa : tanto potencial interno como importaciones ,
medidas para incrementar la disponibilidad de biomasa , habida cuenta de otros usuarios de biomasa ( sectores de base agrícola y forestal ) ;
utilización prevista de transferencias estadísticas entre Estados miembros y participación prevista en proyectos conjuntos con otros Estados miembros y terceros países :
estimación del exceso de producción de energía procedente de fuentes renovables con respecto a su trayectoria indicativa que podría transferirse a otros Estados miembros ,
estimación del potencial de proyectos conjuntos ,
estimación de la demanda de energía procedente de fuentes renovables que deberá satisfacerse por medios distintos de la producción nacional .
Evaluaciones
contribución total previsible de cada tecnología de energía renovable al cumplimiento de los objetivos obligatorios para 2020 y trayectoria indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de fuentes renovables en los sectores de la electricidad , la calefacción y refrigeración , y el transporte ;
contribución total previsible de las medidas de eficiencia energética y ahorro de energía al cumplimiento de los objetivos obligatorios para 2020 y trayectoria indicativa correspondiente a las cuotas de energía procedente de fuentes renovables en los sectores de la electricidad , la calefacción y refrigeración , y el transporte .
ANEXO VII
Balance energético de las bombas de calor
La cantidad de energía aerotérmica , geotérmica o hidrotérmica capturada por bombas de calor que debe considerarse energía procedente de fuentes renovables a los efectos de la presente Directiva , ERES , se calculará de acuerdo con la fórmula siguiente :
Qusable = el calor útil total estimado proporcionado por bombas de calor conformes a los criterios mencionados en el artículo 5 , apartado 4 , aplicada como sigue : solo se tendrán en cuenta las bombas de calor para las que SPF > 1.15 * 1 / η ,
SPF = el factor de rendimiento medio estacional estimativo para dichas bombas de calor ,
η el cociente entre la producción total bruta de electricidad y el consumo primario de energía para la producción de electricidad , y se calculará como una media de la UE basada en datos de Eurostat .
Antes del 1 de enero de 2013 , la Comisión establecerá las directrices para que los Estados miembros estimen los valores de Qusable y SPF para las diferentes tecnologías y aplicaciones de las bombas de calor , teniendo en cuenta las diferencias de las condiciones climáticas , especialmente en climas muy fríos .
El control del consumo de energía en Europa y la mayor utilización de la energía procedente de fuentes renovables , junto con el ahorro energético y una mayor eficiencia energética , constituyen una parte importante del paquete de medidas necesarias para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y para cumplir el Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , y otros compromisos comunitarios e internacionales , con vistas a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero más allá de 2012 .
Asimismo , estos factores pueden desempeñar un papel importante para fomentar la seguridad del abastecimiento energético , el desarrollo tecnológico y la innovación y ofrecer oportunidades de empleo y desarrollo regional , especialmente en zonas rurales y aisladas .
El Consejo Europeo de marzo de 2007 reafirmó el compromiso de la Comunidad con el desarrollo de la energía procedente de fuentes renovables , a escala de la Unión , más allá de 2010 .
Aprobó el objetivo obligatorio de alcanzar una cuota del 20 % de energía procedente de fuentes renovables en el consumo total de energía de la UE en 2020 y un objetivo vinculante mínimo del 10 % , para todos los Estados miembros , con relación al porcentaje de biocarburantes sobre el conjunto de los combustibles ( gasóleo y gasolina ) de transporte consumidos en 2020 , que debe introducirse respetando la relación coste-eficacia .
La mejora de la eficiencia energética es un objetivo clave de la Comunidad cuya finalidad es lograr una mejora del 20 % en la eficiencia energética de aquí a 2020 .
Este objetivo , junto con la legislación vigente y futura , incluidas la Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios [ 9 ] , la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía [ 10 ] , y la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 11 ] , desempeña un papel crucial para garantizar que los objetivos en materia de clima y energía se consigan con el mínimo coste , y pueden asimismo brindar nuevas oportunidades para la economía de la Unión Europea .
Las disposiciones que se refieren a objetivos e informes para 2010 deben seguir en vigor hasta que finalice 2011 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2001/77 / CE y la Directiva 2003/30 / CE en consecuencia .
Cada Estado miembro velará por que la cuota de energía procedente de fuentes renovables , calculada de conformidad con los artículos 5 a 11 , en su consumo final bruto de energía en 2020 sea equivalente como mínimo a su objetivo global nacional en cuanto a la cuota de energía procedente de fuentes renovables de ese año , tal como figura en la tercera columna del cuadro del anexo I , parte A. Estos objetivos globales nacionales obligatorios serán coherentes con un objetivo equivalente a una cuota de un 20 % como mínimo de energía procedente de fuentes renovables en el consumo final bruto de energía de la Comunidad para 2020 .
Con el fin de alcanzar más fácilmente los objetivos previstos en el presente artículo , cada Estado miembro promoverá y alentará la eficiencia energética y el ahorro de energía .
El período especificado con arreglo al apartado 3 , letra d ) , no podrá sobrepasar el año 2020 .
La duración de un proyecto conjunto podrá sobrepasar el año 2020 .
El período especificado con arreglo al apartado 5 , letra c ) , no podrá sobrepasar el año 2020 .
La Comisión , si procede , propondrá medidas correctivas , en particular si hay pruebas que demuestren que la producción de los biocarburantes incide de forma considerable en el precio de los productos alimenticios .
utilizando un valor real calculado de conformidad con la metodología establecida en el anexo V , parte C , o
utilizando un valor calculado correspondiente a la suma de los factores de la fórmula contemplada en el anexo V , parte C , punto 1 , cuando los valores por defecto desagregados del anexo V , partes D o E , puedan utilizarse para algunos factores , y valores reales , calculados de conformidad con el método establecido en el anexo V , parte C , para todos los demás factores .
Esta hoja de ruta irá acompañada , si procede , de propuestas dirigidas al Parlamento Europeo y al Consejo para el período posterior a 2020 .
En la hoja de ruta se tendrá en cuenta la experiencia derivada de la aplicación de la presente Directiva y la evolución tecnológica en el ámbito de la energía procedente de fuentes renovables .
( g CO2eq / MJ )
ERES = Qusable * ( 1 – 1 / SPF ) ,
Aunque la Directiva 2005/36 / CE establece requisitos para el reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales , entre ellas las de los arquitectos , es necesario no obstante garantizar que los arquitectos y planificadores tengan debidamente en cuenta la cesta de tecnologías óptima de fuentes renovables de energía y tecnologías de alta eficiencia en sus planes y proyectos .
En vista de las restricciones tecnológicas y reguladoras actuales que impiden el uso comercial de los biocarburantes en la aviación , conviene prever una exención parcial para dichos Estados miembros , excluyendo del cálculo de su consumo final bruto de energía en el transporte aéreo nacional la cantidad que excede una vez y media la media de la Comunidad en términos de consumo final bruto de energía en el sector de la aviación en 2005 , según las estimaciones de Eurostat , es decir , el 6,18 % .
Chipre y Malta , debido a su naturaleza insular y periférica , dependen de la aviación en tanto que medio de transporte esencial para sus ciudadanos y economía , por lo que el consumo final bruto de energía del transporte aéreo nacional resulta desproporcionado , es decir , superior al triple de la media de la UE en 2005 , con lo que las actuales limitaciones de carácter normativo y técnico les afectan de forma desmesurada ; para estos Estados miembros es apropiado establecer que dicha exención cubra la cuantía en la que exceden la media de la Comunidad en términos de consumo final bruto de energía en el sector de la aviación en 2005 , según las estimaciones de Eurostat , es decir , 4,12 % .
Dicha cooperación puede llevarse a cabo en todos los niveles , bilateral o multilateralmente ; puede , aparte de los mecanismos que inciden en el cálculo y cumplimiento de los objetivos , y que están previstos exclusivamente en la presente Directiva , como las transferencias de estadística entre los Estados miembros , los proyectos conjuntos y los sistemas de apoyo conjuntos , comprender también , por ejemplo , el intercambio de información y buenas prácticas , como contempla en particular la plataforma de transparencia establecida en la presente Directiva , y otra clase de coordinación voluntaria entre todos los tipos de sistemas de apoyo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 776/2012 de la Comisión
de 27 de agosto de 2012
relativo a los anticipos que deben pagarse , a partir del 16 de octubre de 2012 , con cargo a los pagos directos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los pagos que se efectúen al amparo de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben efectuarse en el período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente .
No obstante , el artículo 29 , apartado 4 , letra a ) , de dicho Reglamento autoriza a la Comisión a prever anticipos .
En 2012 , se han dado en Europa condiciones meteorológicas adversas , con una sequía extrema en algunos Estados miembros y un invierno muy duro y precipitaciones en otros , que han causado graves daños en las cosechas y la producción forrajera .
Por ello , los agricultores y , en especial , los ganaderos , se han encontrado con graves dificultades financieras .
Estas dificultades se han agudizado por los efectos de la actual crisis financiera , que ha creado a muchos agricultores graves problemas de liquidez .
A fin de paliar estas dificultades , conviene autorizar que los agricultores reciban pagos anticipados de hasta el 50 % de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En cuanto a los pagos por ganado vacuno previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , debe autorizarse también a los Estados miembros a aumentar el pago de los anticipos previstos en el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V [ 2 ] , hasta un 80 % del pago .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de octubre de 2012 , los Estados miembros podrán abonar a los agricultores anticipos de hasta el 50 % de los pagos directos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 correspondientes a las solicitudes presentadas en 2012 , siempre que se haya completado la verificación de las condiciones de admisibilidad de las solicitudes establecidas en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En cuanto a los pagos por ganado vacuno previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se autoriza a los Estados miembros a aumentar el importe indicado en el párrafo primero hasta el 80 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2012 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
Para garantizar que los anticipos se contabilicen en el ejercicio presupuestario de 2013 , es preciso que se efectúen a partir del 16 de octubre de 2012 .
No obstante , en aras de una buena gestión financiera , debe llevarse a cabo la necesaria verificación de las condiciones de admisibilidad con arreglo al artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 antes de abonar los anticipos .
Decisión de la Comisión
de 11 de febrero de 2008
que modifica la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 421 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/23 / CE establece las medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en el anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
La Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , enumera los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos , así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo establecido en dicha Directiva .
Belarús , Canadá , las Islas Malvinas , Mauricio y Suiza han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos correspondientes a animales y productos de origen animal que actualmente no figuran en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
La evaluación de estos planes y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos en dichos terceros países en lo que se refiere a los animales y los productos en cuestión .
En consecuencia , tales animales y productos de origen animal deben incluirse en la lista correspondiente a esos terceros países que figura en el anexo de la mencionada Decisión .
Además , Suiza ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos relativo a la miel , que está sometida actualmente a la restricción « terceros países que utilizan solo materias primas de otros terceros países aprobados para la producción de alimentos » .
La evaluación de dicho plan y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes para suprimir dicha restricción .
Por tanto , debe suprimirse en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE la nota a pie de página que establece esa restricción .
Etiopía , la República Islámica de Irán y Surinam han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos correspondientes a determinados animales y productos de origen animal .
En consecuencia , tales animales y productos de origen animal deben incluirse en la lista correspondiente a Etiopía , la República Islámica de Irán y Surinam que figura en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Belice , Colombia , Kenia , Omán y Zimbabue , que actualmente figuran respecto a determinados animales o productos de origen animal en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE , no han presentado a la Comisión los planes de vigilancia de residuos requeridos para algunos de esos animales y productos de origen animal .
En consecuencia , deben suprimirse las inscripciones relativas a tales animales y productos de origen animal que figuran en la lista correspondiente a dichos terceros países en el anexo de la mencionada Decisión .
Se ha informado debidamente de ello a los países en cuestión .
Eritrea , Israel y Túnez , que actualmente figuran respecto a determinados animales o productos de origen animal en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE , no han presentado a la Comisión los planes de vigilancia de residuos requeridos para algunos de esos animales y productos de origen animal , ya que actualmente no hay exportaciones de tales animales o productos de origen animal procedentes de esos países a la Comunidad .
En consecuencia , deben suprimirse las inscripciones relativas a tales animales y productos de origen animal que figuran en la lista correspondiente a dichos terceros países en el anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
Ucrania , que , para los équidos , figura actualmente en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE con la restricción « exportación de équidos de abasto vivos ( solo animales productores de alimentos ) » no ha presentado a la Comisión el plan de vigilancia de residuos requerido .
Además , una inspección de la Oficina Alimentaria y Veterinaria ha puesto de manifiesto deficiencias graves en los controles de los équidos vivos realizados en este tercer país .
En consecuencia , debe suprimirse la inscripción pertinente correspondiente a Ucrania que figura en el anexo de la mencionada Decisión .
Se ha informado debidamente de ello a este tercer país .
Sudáfrica , que actualmente figura respecto a determinados animales o productos de origen animal en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE , ha presentado a la Comisión los planes de vigilancia de residuos requeridos para esos animales y productos de origen animal .
Sin embargo , una inspección de la Oficina Alimentaria y Veterinaria ha puesto de manifiesto deficiencias graves en la aplicación del plan de vigilancia de residuos relativo a determinados animales o productos de origen animal contemplados en los planes .
Sobre esta base , Sudáfrica ha solicitado que se supriman todas las inscripciones de animales y productos de origen animal que figuran en la lista del anexo de la mencionada Decisión , con excepción de la caza silvestre y la caza de cría , incluidas los avestruces .
Para estos animales y productos de origen animal se han aportado garantías suficientes .
Debe establecerse un período transitorio para cubrir los envíos de animales y productos de origen animal originarios de Belice , Colombia , Eritrea , Israel , Kenia , Omán , Túnez , Ucrania , Sudáfrica y Zimbabue enviados a partir de estos terceros países con destino a la Comunidad antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión que abarque el tiempo necesario para que lleguen a la Comunidad y evite interrupciones del comercio .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2004/432 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2004/432 / CE por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las modificaciones de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE introducidas por la presente Decisión no se aplicarán a los envíos de animales y productos de origen animal originarios de Belice , Colombia , Eritrea , Israel , Kenia , Omán , Túnez , Ucrania , Sudáfrica y Zimbabue , si su importador puede demostrar que se habían enviado desde el tercer país en cuestión y estaban en camino hacia la Comunidad antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 42 ; versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/362 / CE ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 18 ) .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Belarús
Canadá
Suiza
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
República Islámica de Irán
Japón
Kirguistán
República de Corea
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Filipinas
Federación de Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
República Unida de Tanzania
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE-Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE-Andorra ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Terceros países que utilizan solo materias primas de otros terceros países aprobados para la producción de alimentos .
Exportación de équidos de abasto vivos ( solo animales productores de alimentos ) .
Solo ovinos .
Situación provisional , a la espera de disponer de más información sobre residuos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Solo Malasia peninsular ( occidental ) .
No incluye a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Solo renos de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) . » .
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Perú
Islas Pitcairn
Reglamento ( CE ) no 37/2005 de la Comisión
de 12 de enero de 2005
relativo al control de las temperaturas en los medios de transporte y los locales de depósito y almacenamiento de alimentos ultracongelados destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/108 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los alimentos ultracongelados destinados a la alimentación humana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 92/1 / CEE de la Comisión , de 13 de enero de 1992 , relativa al control de las temperaturas en los medios de transporte y los locales de depósito y almacenamiento de alimentos ultracongelados destinados al consumo humano [ 2 ] , se establecen los requisitos para garantizar el mantenimiento pleno de las temperaturas exigidas por la Directiva 89/108 / CEE .
En el momento de la adopción de la Directiva 92/1 / CEE , aún no se había establecido ninguna norma europea relativa a los instrumentos de control de las temperaturas en los medios de transporte y los locales de depósito y almacenamiento de alimentos ultracongelados .
En 1999 y en 2001 , el Comité Europeo de Normalización estableció normas relativas a los instrumentos de registro de la temperatura del aire y los termómetros .
La utilización de dichas normas uniformes garantizaría que los equipos utilizados para controlar las temperaturas de los alimentos cumplen un conjunto armonizado de requisitos técnicos .
Para facilitar una aplicación gradual de dichas medidas por parte de los explotadores , debería permitirse durante un período transitorio la utilización de instrumentos de medición instalados de conformidad con la legislación vigente antes de la adopción del presente Reglamento .
La Directiva 92/1 / CEE prevé una excepción relativa al transporte de alimentos utracongelados por ferrocarril .
Dicha excepción ha dejado de estar justificada y se debería poner término a la misma una vez que haya transcurrido un período transitorio .
Sería excesivo imponer requisitos de registro de temperaturas en los pequeños equipos utilizados en el comercio al por menor y , por tanto , deberían mantenerse las excepciones actuales respecto a las vitrinas de venta al por menor y las pequeñas cámaras de frío que se utilizan en los comercios al por menor para la conservación de existencias .
Conviene garantizar la aplicabilidad directa de las nuevas normas para los equipos de medición y de la normativa técnica que ya figura en la Directiva 92/1 / CEE .
En aras de la coherencia y la uniformidad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Directiva 92/1 / CEE y sustituirla por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento se refiere al control de las temperaturas en los medios de transporte y los locales de depósito y almacenamiento que se utilizan para los alimentos ultracongelados .
Artículo 2
Control y registro de las temperaturas
Los medios de transporte y los locales de depósito y almacenamiento de los alimentos ultracongelados deberán disponer de instrumentos de registro adecuados para controlar a intervalos regulares y frecuentes la temperatura del aire a que están sometidos los alimentos ultracongelados .
A partir del 1 de enero de 2006 , todos los instrumentos de medición utilizados para controlar la temperatura , tal como se dispone en el apartado 1 , deberán cumplir las normas EN 12830 , EN 13485 y EN 13486 .
Los explotadores de empresas alimentarias mantendrán todos los documentos que permitan verificar que los instrumentos antes mencionados cumplen la norma EN pertinente .
No obstante , los instrumentos de medición que se instalen hasta el 31 de diciembre de 2005 de conformidad con la legislación vigente antes de la adopción del presente Reglamento podrán seguir utilizándose hasta el 31 de diciembre de 2009 a más tardar .
Los explotadores de empresas alimentarias deberán fechar y guardar las temperaturas registradas durante un año o un período más largo , teniendo en cuenta la naturaleza y el período de conservación de los alimentos ultracongelados .
Artículo 3
Excepciones a lo dispuesto en el artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , la temperatura del aire durante el almacenamiento en las vitrinas de venta al por menor y durante la distribución local sólo se medirá mediante al menos un termómetro colocado en un lugar fácilmente visible .
En el caso de las vitrinas de venta al por menor :
se marcará claramente la línea de carga máxima de la vitrina ;
se colocará el termómetro en el nivel de dicha línea .
La autoridad competente podrá conceder excepciones a los requisitos establecidos en el artículo 2 cuando se trate de instalaciones de refrigeración de menos de diez metros cúbicos destinadas a la conservación de existencias en los comercios al por menor , para permitir la medición de la temperatura del aire mediante un termómetro colocado en un lugar fácilmente visible .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Directiva 92/1 / CEE .
Artículo 5
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , en el caso del transporte ferroviario , se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 34 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 34 de 11.2.1992 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 1565/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
relativo a la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y de los países y territorios de ultramar , solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de octubre de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea [ 3 ] ( « la Decisión de Asociación Ultramar » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 , la Comisión determinará en qué medida puede darse curso a las solicitudes de certificados de importación .
El examen de las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados de importación de arroz con cargo al tramo de octubre de 2006 lleva a disponer la expedición de certificados por las cantidades que figuran en las solicitudes , aplicándoseles , si procede , un porcentaje de reducción , y a comunicar el porcentaje final de utilización de cada contingente durante el año 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los cinco primeros días hábiles del mes de octubre de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , aplicándoseles , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento figura el porcentaje final de utilización de cada contingente en cuestión , para el año 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2120/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 22 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción por contingente arancelario de arroz abierto por el Reglamento ( CE ) no 638/2003 , aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de octubre de 2006 y porcentaje final de utilización para el año 2006
Origen / producto
No de orden
Porcentaje de reducción
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2006
ACP [ artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 10064000
PTU [ artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
0ACP / PTU [ artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006 ( PTU )
código NC 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 , 10061098 , 100620 y 100630
Expedición por la cantidad que figure en la solicitud .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 21 de mayo de 2008
por el que se aprueba el plan de contingencia en relación con la influenza aviar presentado por Noruega
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( denominado en lo sucesivo el Acuerdo EEE ) , y , en particular , el artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acto mencionado en el punto 3.1.5bis del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE .
CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el artículo 62 , apartado 1 , de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , Noruega ha elaborado un plan de contingencia en el que se especifican las medidas nacionales que deben aplicarse en caso de brote de influenza aviar .
CONSIDERANDO QUE , el 29 de octubre de 2007 , y de conformidad con el artículo 62 , apartado 1 , de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , Noruega presentó al Órgano de Vigilancia de la AELC ( denominado en lo sucesivo la Autoridad ) su plan de contingencia en relación con la influenza aviar para aprobación ( doc . no 449330 ) .
CONSIDERANDO QUE el 31 de marzo de 2008 se presentó a la Autoridad una traducción inglesa del plan de contingencia noruego referido a la influenza aviar ( doc . no 471610 ) .
CONSIDERANDO QUE la Autoridad , en estrecha colaboración con la Comisión de las Comunidades Europeas , ha examinado el plan de contingencia noruego sobre la gripe aviar .
CONSIDERANDO QUE el examen pone de manifiesto que el plan presentado por Noruega cumple los requisitos mínimos para planes de contingencia nacionales sobre la influenza aviar establecidos en el anexo X de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo y debe , por lo tanto , aprobarse .
CONSIDERANDO QUE , mediante su Decisión 270/08 / COL , el Órgano de Vigilancia de la AELC remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
CONSIDERANDO QUE las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Queda aprobado el plan de contingencia referido a la influenza aviar presentado por Noruega .
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de mayo de 2008 .
El destinatario de la presente Decisión será Noruega .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Reglamento ( UE ) no 591/2013 del Consejo
de 29 de mayo de 2013
por el que se reparten las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Costa de Marfil ( 2013-2018 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de marzo de 2008 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 242/2008 , relativo a la celebración del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea , de una parte , y la República de Costa de Marfil , de otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « Acuerdo de Asociación » ) .
El 9 de enero de 2013 se rubricó un nuevo Protocolo del Acuerdo de Asociación ( en lo sucesivo , « nuevo Protocolo » ) .
En el nuevo Protocolo se concede a los buques de la Unión posibilidades de pesca en las aguas bajo la jurisdicción de la República de Costa de Marfil en materia de pesca .
El 29 de mayo de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/303 / UE [ 2 ] relativa a la firma y a la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Es preciso determinar la clave de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 3 ] , en caso de que se compruebe que las posibilidades de pesca asignadas a la Unión en virtud de un Acuerdo no se aprovechan plenamente , la Comisión debe informar a los Estados miembros interesados al respecto .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no están utilizando plenamente sus posibilidades de pesca durante el período considerado .
En consecuencia , se ha de fijar dicho plazo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Costa de Marfil ( 2013-2018 ) ( en lo sucesivo , « nuevo Protocolo » ) se reparten entre los Estados miembros como sigue :
Tipo de buque
Estado miembro
Posibilidades de pesca
Atuneros cerqueros congeladores
España
Francia
Palangreros de superficie
El Reglamento ( CE ) no 1006/2008 se aplica sin perjuicio del Acuerdo de Asociación .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el nuevo Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de autorización de pesca de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo en el que los Estados miembros deben confirmar que no utilizan plenamente las posibilidades de pesca concedidas en virtud del Acuerdo , contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión les informe de que no se han utilizado plenamente las posibilidades de pesca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 51 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
A fin de garantizar la continuidad de las actividades pesqueras de los buques de la Unión , el nuevo Protocolo prevé la posibilidad de que se produzca su aplicación de manera provisional a partir del 1 de julio de 2013 .
En consecuencia , el presente Reglamento ha de aplicarse a partir de la misma fecha .
Reglamento ( CE ) no 792/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 348/2005 por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 174/1999 en lo que respecta al período de validez de los certificados de exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , establece el período de validez de los certificados de exportación .
Como medida cautelar y con el fin de proteger el presupuesto comunitario de gastos innecesarios , así como de evitar un empleo especulativo del régimen de las restituciones por exportación en el sector de los productos lácteos , el Reglamento ( CE ) no 348/2005 de la Comisión [ 3 ] establece que , no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 174/1999 , el período de validez de los certificados de exportación de productos lácteos para los que se haya presentado una solicitud a partir del 2 de marzo de 2005 se debe limitar al 30 de junio de 2005 .
Un seguimiento estrecho de los mercados interior y mundial ha demostrado que puede restablecerse un período más largo de validez de los certificados sin poner en riesgo el buen funcionamiento de la organización del mercado común .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 348/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 348/2005 se sustituirá por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , el período de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución solicitados desde el 27 de mayo hasta el 23 de junio de 2005 para los productos contemplados en las letras b ) y c ) de dicho artículo expirará el 30 de junio de 2005 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1257/2006 de la Comisión
de 21 de agosto de 2006
por el que se aprueba la modificación del pliego de condiciones de una indicación geográfica que figura en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas ( Nocciola di Giffoni ) ( IGP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , la Comisión ha procedido al examen de la solicitud de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Nocciola di Giffoni » presentada por Italia .
El objetivo de tal solicitud era modificar el pliego de condiciones en lo que respecta a los datos que demuestran que los productos agrícolas son originarios de la zona geográfica determinada , las reglas específicas de etiquetado y los requisitos que deben cumplirse en virtud de disposiciones nacionales .
Por lo que se refiere a los datos que demuestran que los productos agrícolas son originarios de la zona geográfica determinada , el objeto de la modificación es precisar que los productores deben mantener registros de producción y declarar las cantidades producidas , obligaciones que se añaden a la de llevar registros de las parcelas en los municipios correspondientes .
En cuanto respecta a las reglas específicas de etiquetado , el símbolo gráfico de la indicación geográfica en cuestión ha sido modificado , y el pliego de condiciones precisa que , a partir de ahora , ese símbolo gráfico debe figurar en la etiqueta de los productos agrícolas que ostentan dicha indicación .
En lo que atañe a los requisitos que deben cumplirse en virtud de disposiciones nacionales , se han suprimido tanto las referencias a los textos de aplicación dictados por la región de Campania acerca del método de obtención como los controles .
Procede por lo tanto , respecto de la indicación geográfica protegida « Nocciola di Giffoni » , aprobar la modificación del pliego de condiciones contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , sin recurrir al procedimiento fijado en el artículo 6 , apartado 2 , y en el artículo 7 del citado Reglamento .
Procede además publicar los datos contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , ello implica la publicación de una ficha resumen del pliego de condiciones conforme al modelo establecido en el Reglamento ( CE ) no 383/2004 de la Comisión [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica « Nocciola di Giffoni » se modifica conforme al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura la ficha resumen consolidada que contiene los principales datos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 16 .
ANEXO I
Quedan aprobadas las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica « Nocciola di Giffoni » ( Italia ):
En el artículo 4 , se suprimen las frases siguientes :
« L'utilisation de techniques culturales et agronomiques doit être effectuée selon les modalités indiquées par les services compétents de la Région Campanie » ,
« Dans ces limites , la Région Campanie , compte tenu de l'évolution saisonnière et des conditions environnementales de culture , fixe annuellement , de manière indicative , une production moyenne unitaire . » .
En el artículo 5 ,
las frases siguientes :
« Le Ministère des Ressources Agricoles , Alimentaires et Forestières indique les modalités à adopter pour l'inscription , pour l'exécution des déclarations annuelles de production et pour les certifications correspondantes aux fins d'un contrôle correct et opportun de la production reconnue et commercialisée annuellement sous indication géographique . »
se sustituye por la frase siguiente :
« La preuve de l'origine est assurée en outre à travers la tenue de registres de production et la déclaration en temps opportun des quantités produites . » ,
se suprime la frase siguiente :
« Le maintien de conditions techniques idoines telles que décrites à l'article 4 est assuré par la Région Campanie . » .
En el artículo 7 ,
« A la demande des producteurs concernés , un symbole graphique peut être utilisé dans l'étiquetage .
Ce symbole correspond à l'image artistique , y compris la base colorimétrique éventuelle , du logo figuratif ou du logotype spécifique et univoque devant être utilisés conjointement et inséparablement avec l'indication géographique .
L'indication “ produit en Italie ” doit en outre figurer , pour les lots destinés à l'exportation . »
se sustituyen por las siguientes :
« Dans l'étiquetage doit être utilisé le symbole distinctif de l'Indication Géographique Protégée , constituée d'une ovale et de l'inscription “ Nocciola di Giffoni ” .
En bas à droite , sont représentées de manière stylisée deux noisettes superposées tandis qu'en bas à gauche figure le symbole graphique de l'indication géographique protégée , comme illustré ci-après . » .
ANEXO II
FICHA CONSOLIDADA
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
« NOCCIOLA DI GIFFONI »
( No CE : IT/117/1538/29.4.2004 )
DOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , los interesados pueden solicitar la versión completa del pliego de condiciones a las autoridades nacionales indicadas en el apartado 1 o a la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre :
Dirección :
Agrupación solicitante
Composición
Productores / transformadores ( X ) Otras categorías ( )
Tipo de producto
Clase 1.6 — Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 )
« Nocciola di Giffoni »
Descripción
La indicación « Nocciola di Giffoni » designa exclusivamente el fruto de los biotipos correspondientes al cultivar de avellano « Tonda di Giffoni » , producido en la zona geográfica definida en el punto 4.3 .
En el momento de su despacho al consumo , la « Nocciola di Giffoni » debe presentar las características siguientes :
aquenio de dimensiones medianas , con calibre no inferior a 18 mm , de forma esferoidal ,
cáscara de color marrón con estrías más oscuras ,
grano de forma esferoidal y calibre no inferior a 13 mm ,
pulpa de color blanco , consistente , muy aromática .
Zona geográfica
La zona de producción abarca una parte del territorio de la provincia de Salerno y cubre la totalidad de los municipios de Giffoni Valle Piana , Giffoni Sei Casali , San Cipriano Piacentino , Fisciano , Calvanico , Castiglione del Genovesi y Montecorvino Rovella , así como parte de los municipios de Baronissi , Montecorvino Pugliano , Olevano sul Tusciano , San Mango Piemonte y Acerno .
Prueba del origen
Los avellanares aptos para la producción de la « Nocciola di Giffoni » están inscritos en una lista que obra en poder del organismo de control y de la que se entregan copias a los municipios incluidos en la zona geográfica .
Además , la prueba del origen se garantiza mediante la llevanza de registros de producción y la declaración en tiempo oportuno de las cantidades producidas .
Método de obtención
Las condiciones medioambientales del cultivo del avellano destinado a la producción de avellanas de Giffoni deben ser las tradicionales de la región , es decir , las adecuadas para conferir al producto sus características específicas de calidad .
La distancia de plantación , los métodos de conducción y la poda de los árboles deben ser los generalmente utilizados ; la densidad no debe superar 660 plantas por hectárea y los métodos de conducción y poda deben ser en « vaso de varios vástagos » , « vaso » o « huso » .
Se admiten asimismo sistemas de poda en « Y » y en « seto » , siempre que se lleven a cabo respetando las características de calidad y que el número de plantas por hectárea no sea superior a 1000 .
La producción unitaria máxima autorizada queda fijada en 40 quintales por hectárea en cultivo especializado .
Vínculo
Los requisitos de la avellana de Giffoni están vinculados con el medio ambiente y con los factores naturales y humanos típicos de la zona de producción .
Concretamente , se utiliza un biotipo local de avellana que potencia las características de la planta en presencia de los factores climáticos típicos de la zona delimitada , situada en territorios de Campania claramente especializados .
La variedad « Tonda di Giffoni » encuentra en esta zona su medio favorable , ya que estas tierras , de naturaleza y origen volcánicos , ofrecen las mejores condiciones de fertilidad .
Estructura de control
Etiquetado
La avellana de Giffoni debe comercializarse en sacos si se presenta con cáscara o en sacos y cajas si se presenta pelada .
En todos los casos , deben figurar en el envase las indicaciones « Nocciola di Giffoni » , « Indicación Geográfica Protegida » y el símbolo gráfico correspondiente .
Requisitos nacionales
Comisión Europea , Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad de Política de calidad de los productos agrícolas — B-1049 Bruselas .
Correo electrónico
El examen de la solicitud mencionada ha permitido concluir que se trata de una modificación , por una parte , conforme a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y , por otra , de escasa importancia , puesto que no afecta a las características esenciales del producto ni altera su vínculo con la zona geográfica .
