Redes de arrastre de fondo de puertas
Redes de arrastre de fondo a la pareja
Redes de arrastre pelágico de puertas
Redes de arrastre pelágico a la pareja
Redes gemelas de arrastre
Rastras
Rastras para embarcación
Dragas de mano utilizadas a bordo de un buque
Dragas mecanizadas incluidas las dragas de succión
Redes izadas
Redes izadas maniobradas desde la embarcación
Redes izadas maniobradas desde la costa
Redes de enmalle y redes de enredo
Redes de enmalle caladas ( volantas )
Redes de enmalle de deriva
Redes de enmalle de cerco
Redes atrasmalladas
Redes atrasmalladas y redes de enmalle combinadas
Artes de trampa
Nasas
Líneas y anzuelos
Líneas de mano y líneas de caña ( maniobradas a mano )
Líneas de mano y líneas de caña ( mecanizadas )
Palangres calados
Palangres de deriva
Caceas
Arte desconocido [ 1 ]
Sin arte [ 2 ]
El cuadro 7 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 7
Codificación de la ayuda pública
Ayuda no cofinanciada por la Comunidad
Ayuda cofinanciada por la Comunidad
Ninguna ayuda pública
Ayuda para la sustitución de motores sujeta a la reducción de potencia ( opción individual )
Ayuda para la sustitución de motores sujeta a la reducción de potencia ( opción colectiva )
Opción inválida para los buques en la flota o declarados a partir del 1 de enero de 2003 .
Opción válida solo para los artes de pesca secundarios . »
Decisión del Banco Central Europeo
de 14 de noviembre de 2008
relativa a la aplicación del Reglamento BCE/2008/11 , de 23 de octubre de 2008 , sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular el primer guión del apartado 2 del artículo 105 y el artículo 110 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el segundo guión del artículo 34.1 en relación con el primer guión del artículo 3.1 y el artículo 18.2 ,
Visto el artículo 8 del Reglamento BCE/2008/11 de 23 de octubre de 2008 sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2008 el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió admitir temporalmente los créditos derivados de la participación en préstamos sindicados regidos por las legislaciones de Inglaterra y Gales como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El 23 de octubre de 2008 el Consejo de Gobierno puso en práctica esa decisión adoptando el Reglamento BCE/2008/11 [ 1 ] .
Conforme al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento BCE/2008/11 , el número total de legislaciones aplicables a la movilización de préstamos sindicados regidos por las legislaciones de Inglaterra y Gales no podrá exceder de tres .
La complejidad jurídica propia de la aplicación de tres legislaciones diferentes a la movilización de préstamos sindicados exige que los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , los « BCN » ) efectúen una evaluación jurídica y del riesgo cuando faciliten liquidez con la garantía de esta clase de activos .
La complejidad jurídica propia de movilizar los préstamos sindicados regidos por las legislaciones de Inglaterra y Gales exige adoptar normas de desarrollo respecto de su admisión como activos de garantía .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Documentación General » , el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 2];«préstamo sindicado » , el crédito representado por la participación de una institución sindicada en un préstamo sindicado , conforme se establece en la sección 6.2.2 de la Documentación General , regido por las legislaciones de Inglaterra y Gales .
Artículo 2
Modos de movilizar préstamos sindicados
Los BCN movilizarán los préstamos sindicados directamente desde sus entidades de contrapartida correspondientes conforme al procedimiento nacional respectivo aplicable a los créditos .
El contrato de movilización se regirá por la ley de un Estado miembro perteneciente a la zona del euro .
No se aplicará a la movilización de préstamos sindicados la sección 6.6 de la Documentación General .
Artículo 3
Transferibilidad de los préstamos
Sólo serán admisibles los préstamos sindicados que sean plenamente transferibles .
A efectos de lo dispuesto en el cuarto guión del apéndice 7 del anexo I de la Documentación General , los préstamos sindicados sólo se considerarán plenamente transferibles y movilizables sin restricciones como activos de garantía a favor del Eurosistema cuando el contrato de préstamo permita incondicionalmente lo siguiente :
que el prestamista afecte , ceda o constituya una garantía sobre sus derechos a fin de garantizar sus obligaciones para con un banco central del Eurosistema , y
que el BCN correspondiente ejecute su derecho de garantía cobrando el préstamo directamente o indirectamente del deudor original o cediéndolo o transfiriéndolo a un banco , institución financiera , fondo fiduciario u otra entidad que se dedique habitualmente a hacer o comprar préstamos o a invertir en préstamos , valores u otros activos financieros , o que se haya constituido con esos fines .
Artículo 4
Notificación al deudor
La entidad de contrapartida notificará al deudor conforme al contrato de préstamo sindicado la movilización de dicho préstamo sindicado como activo de garantía , antes o inmediatamente después de su movilización .
La notificación se efectuará conforme al procedimiento establecido en el contrato de préstamo sindicado .
Lo dispuesto en el apartado 1 se entiende sin perjuicio del derecho del BCN correspondiente a hacer la notificación al deudor .
Artículo 5
Certificado de registro
Las entidades de contrapartida presentarán al BCN correspondiente copia de la confirmación , recibida del Registrador de Sociedades de Inglaterra y Gales , de que la movilización del préstamo sindicado se ha inscrito en el Registro Mercantil ( Companies House ) .
Artículo 6
Presentación por la entidad de contrapartida de un informe de asesor jurídico externo
Antes de movilizar préstamos sindicados , las entidades de contrapartida presentarán al BCN correspondiente un informe ( diligence letter ) de asesor jurídico externo donde se dé cuenta , en forma y manera que el Eurosistema considere bastante , de ciertas cuestiones que el BCE designe y publique en su sitio web .
Artículo 7
Las sociedades instrumentales y la condición de deudor
Una sociedad instrumental [ special purpose vehicle ( SPV ) ] podrá ser deudora en un préstamo sindicado sólo si : i ) la SPV es la beneficiaria de un aval emitido por una sociedad no financiera que puede ser avalista en el sentido de la sección 6.2.2 . de la Documentación General ; ii ) el aval cumple los requisitos de la sección 6.3.3 . de la Documentación General , y iii ) el BCN correspondiente está legalmente facultado para ejecutar la garantía después de la movilización del préstamo sindicado .
El crédito derivado de un préstamo sindicado con una SPV como deudora sólo se admitirá como activo de garantía en favor del Eurosistema si la SPV y el avalista están establecidos en la zona del euro .
El requisito de presentar confirmación legal conforme se dispone en la sección 6.3.3 de la Documentación General también será aplicable cuando el deudor sea una SPV beneficiaria de un aval con arreglo al apartado 1 .
Artículo 8
Moneda de denominación
A efectos de la sección 6.2.2 de la Documentación General , los préstamos sindicados se considerarán denominados en euros sólo en la medida en que el contrato de préstamo correspondiente no permita al deudor , o a su agente en su nombre , cambiar la moneda en que el préstamo sindicado se denomine o sea exigible en cualquier momento antes del vencimiento de la operación de crédito del Eurosistema correspondiente .
Artículo 9
Cláusula de no deducción por compensación o derechos recíprocos
Los préstamos sindicados sólo se admitirán como activos de garantía en operaciones de crédito del Eurosistema si el contrato de préstamo sindicado correspondiente contiene una cláusula expresa conforme a la cual los pagos del deudor deban hacerse sin deducciones por razón de compensación o derechos recíprocos .
Artículo 10
Restricciones a la ejecución de las garantías
Los préstamos sindicados que comprendan disposiciones contractuales que requieran la mayoría de los prestamistas para adoptar decisiones sindicadas respecto del deudor se admitirán como activos de garantía en operaciones de crédito del Eurosistema .
Los préstamos sindicados que comprendan disposiciones contractuales que permitan modificar ciertas cláusulas del contrato de préstamo sindicado correspondiente o renunciar a ellas con el consentimiento de la mayoría de los prestamistas se admitirán como activos de garantía en operaciones de crédito del Eurosistema , pero siempre que el contrato de préstamo no establezca que pueda decidirse por mayoría : i ) el aplazamiento de la fecha de pago de cualquier importe vencido conforme al contrato ; o ii ) la reducción del margen o del importe de cualquier pago de principal o intereses ; o iii ) la alteración del principio de que las obligaciones de cada prestamista en virtud del contrato son mancomunadas .
Los préstamos sindicados en los que haya un agente encargado de cobrar y repartir pagos se admitirán como activos de garantía en operaciones de crédito del Eurosistema sólo cuando el agente sea una entidad de crédito con una calificación crediticia mínima a largo plazo de « A — » por parte de Fitch o Standard & Poor’s , « A3 » por parte de Moody’s o « AL » por parte de DBRS .
Artículo 11
Cláusulas de sustitución del prestamista
Un préstamo sindicado que comprenda disposiciones contractuales que permitan al deudor sustituir al prestamista a cambio de un préstamo pendiente sólo se admitirán como activo de garantía en operaciones de crédito del Eurosistema cuando , antes de la movilización , la entidad de contrapartida constituya en favor del BCN correspondiente una garantía ejecutable sobre el derecho de la entidad de contrapartida a recibir efectivo en relación con ese cambio .
Artículo 12
Divulgación de información confidencial
Un préstamo sindicado sólo se admitirá como activo de garantía en operaciones de crédito del Eurosistema cuando el contrato de préstamo sindicado permita al prestamista divulgar información confidencial a un banco central del Eurosistema sobre cualquier afectación , cesión o constitución de garantía por el prestamista respecto de sus derechos conforme al contrato con la finalidad de garantizar sus obligaciones para con un banco central del Eurosistema .
Artículo 13
Impuestos e indemnidad
Un préstamo sindicado sólo se admitirá como activo de garantía en operaciones de crédito del Eurosistema si la entidad de contrapartida cumple las condiciones del presente artículo .
La entidad de contrapartida confirmará por medio de un asesor tributario del Reino Unido lo siguiente : a ) que el deudor no está obligado a retener impuestos del Reino Unido como consecuencia de la constitución , con arreglo a la ley inglesa u otra ley , de la garantía a favor del BCN ; o b ) que el deudor sí está obligado a retener impuestos del Reino Unido como consecuencia de la constitución de la garantía a favor del BCN , pero que el BCN puede acogerse al tratado impositivo entre el Reino Unido y la jurisdicción del BCN , de manera que cuando el servicio fiscal del Reino Unido [ Her Majesty’s Revenue & Customs ( HMRC ) ] dicte instrucción en virtud de ese tratado , el deudor pueda pagar intereses al BCN sin retener impuestos del Reino Unido y el BCN pueda recuperar los impuestos previamente retenidos ; o c ) que el deudor está obligado a retener impuestos del Reino Unido como consecuencia de la constitución de la garantía a favor del BCN , y que el BCN no puede acogerse al tratado impositivo entre el Reino Unido y la jurisdicción del BCN ni a ninguna otra exención .
Cuando el asesor tributario del Reino Unido confirme que la constitución de la garantía a favor del BCN tiene por consecuencia lo previsto en las letras b ) o c ) del apartado 2 , la entidad de contrapartida se comprometerá a responder al BCN de los impuestos del Reino Unido retenidos por el deudor ( y no adicionados conforme al contrato de préstamo sindicado ) y de los efectos negativos de flujo de tesorería de todo impuesto del Reino Unido que primero se retenga y luego se reembolse al BCN .
La entidad de contrapartida será la sola responsable de notificar al deudor toda constitución de garantía a favor del BCN a consecuencia de la cual el deudor deba retener impuestos del Reino Unido ( o retenerlos a un tipo distinto ) .
La entidad de contrapartida correrá con el gasto de cualquier impuesto de transmisiones del Reino Unido ( stamp duty ) ( y de cualquier multa e interés sobre él ) que sea exigible a consecuencia de la constitución , conforme a la ley inglesa u otra ley , de la garantía a favor del BCN y que este considere razonablemente que deba satisfacerse a fin de que el BCN pueda invocar la garantía ante la justicia inglesa o utilizarla a otros efectos en el Reino Unido .
La entidad de contrapartida correrá también con el gasto de cualquier reserva impositiva respecto de impuestos de transmisiones que en su caso deba pagarse a consecuencia de la constitución de la garantía .
La entidad de contrapartida confirmará , por medio de asesor tributario de las jurisdicciones que considere pertinentes , que el deudor no está obligado a retener impuestos de jurisdicciones distintas del Reino Unido a consecuencia de la constitución , conforme a la ley inglesa u otra ley , de la garantía a favor del BCN , y que dicha constitución no exige satisfacer impuestos de transmisiones de jurisdicciones distintas del Reino Unido .
La entidad de contrapartida responderá al BCN pertinente de las comisiones que deban satisfacerse a la entidad que actúe como agente o pagador , y de cualesquiera otras comisiones o gastos relativos a la administración del préstamo .
Artículo 14
Disposiciones finales
La presente decisión entrará en vigor el 17 de noviembre de 2008 .
La presente decisión se aplicará hasta el 30 de noviembre de 2008 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de noviembre de 2008 .
El presidente del BCE
DO L 282 de 25.10.2008 , p. 17 .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
( BCE/2008/15 )
Reglamento ( CE ) no 2151/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia conforme a lo dispuesto en el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2005/914 / CE del Consejo de 21 de noviembre de 2005 sobre Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra , en lo relativo a un contingente arancelario para la importación en la Comunidad de azúcar y productos del azúcar originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo , del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el AEA » ) , dispone que la Comunidad autorizará la importación libre de gravámenes en la Comunidad de productos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia de las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada dentro de los límites de una cuota arancelaria anual de 7000 toneladas ( peso neto ) .
El AEA entra en vigor el 1 de enero de 2006 , por lo que debe abrirse el contingente y las disposiciones de aplicación correspondientes deben estar en vigor a partir del 1 de enero de 2006 .
A fin de garantizar el respecto de la cantidad de 7000 toneladas del contingente arancelario anual , debe evitarse cualquier margen de tolerancia en las cantidades importadas y los derechos derivados del certificado de importación no deben ser transferibles .
Por consiguiente , es necesario establecer excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] .
A fin de garantizar una gestión eficaz de las importaciones realizadas al amparo del contingente arancelario anual , es necesario adoptar disposiciones que hagan posible la contabilización por los Estados miembros de los datos pertinentes , así como su notificación a la Comisión .
Al efecto de mejorar los controles , las importaciones de los productos comprendidos en el contingente arancelario anual deben controlarse conforme a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones aplicables a las importaciones en la Comunidad de productos de las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia acogidas al contingente anual libre de derechos de 7000 toneladas ( peso neto ) contemplado en el artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo , del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra ( denominado en lo sucesivo « el AEA » ) .
El contingente contemplado en el apartado 1 quedará abierto desde el 1 de enero de 2006 .
Artículo 2
Las importaciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , estarán sujetas a la presentación de un certificado de importación que llevará el número de orden del contingente 09.4327 .
Los certificados de importación contemplados en el apartado 1 se expedirán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y con el Reglamento ( CE ) no 1464/95 de la Comisión [ 5 ] , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 3
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
por « período de importación » se entenderá el período de un año comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre ;
por « día hábil » se entenderá un día hábil en las oficinas de Bruselas de la Comisión .
Artículo 4
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las solicitudes de certificado de importación irán acompañadas de la prueba de que el interesado ha depositado una garantía de 2 euros por cada 100 kilogramos .
Artículo 5
La solicitud de certificado y el certificado de importación se cumplimentarán del siguiente modo :
en la casilla 8 , « Antigua República Yugoslava de Macedonia » , se pondrá una cruz en la indicación « sí » .
En la casilla 20 se hará constar una de las indicaciones de la lista del anexo .
El certificado de importación únicamente será válido para los productos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Artículo 6
Las solicitudes de certificados de importación podrán presentarse cada semana de lunes a viernes .
A más tardar , el primer día hábil de la semana siguiente , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos del azúcar , desglosadas por códigos NC de ocho cifras , por las que se hayan presentado solicitudes de certificado de importación en el curso de la semana anterior .
La Comisión contabilizará cada semana las cantidades totales por las que se hayan solicitado certificados de importación .
Cuando las solicitudes de certificados para el contingente arancelario contemplado en el artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo , del AEA superen el nivel de ese contingente , la Comisión suspenderá la presentación de solicitudes para dicho contingente en el período de importación correspondiente , fijará el coeficiente de asignación que se aplicará e informará a los Estados miembros de que se ha alcanzado el límite correspondiente .
Cuando , en aplicación de las medidas adoptadas conforme a lo dispuesto en el apartado 3 , la cantidad por la que se expida un certificado sea inferior a la solicitada , podrá retirarse la solicitud de certificado en un plazo de tres días hábiles a partir de la adopción de esas medidas .
En caso de que se produzca dicha retirada , la garantía se liberará de inmediato .
Los certificados se expedirán el tercer día hábil siguiente al de la notificación contemplada en el apartado 1 , dependiendo de las medidas tomadas por la Comisión conforme a lo dispuesto en el apartado 3 .
Cuando , en aplicación de las medidas adoptadas conforme a lo dispuesto en el apartado 3 , la cantidad por la que se expida un certificado sea inferior a la solicitada , el importe de la garantía se reducirá proporcionalmente .
Junto con la notificación contemplada en el apartado 1 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de azúcar por las que hayan expedido certificados de importación de conformidad con el apartado 5 o retirado de conformidad con el apartado 4 , así como las cantidades de azúcar cuyos certificados de importación se hayan devuelto sin usar o usados en parte .
Estas notificaciones se referirán a la información recibida del lunes al viernes de la semana anterior .
Las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 7 se realizarán por vía electrónica en los formularios enviados por la Comisión a los Estados miembros .
Artículo 7
Los certificados de importación serán válidos desde el día de expedición efectiva hasta el 31 de diciembre siguiente .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá rebasar la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A este efecto , se anotará la cifra « 0 » en la casilla 19 del certificado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos que se deriven del certificado de importación serán intransferibles .
Artículo 9
A petición de la Comisión , los Estados miembros comunicarán a la Comisión información detallada sobre las cantidades de los productos despachados a libre práctica al amparo del contingente arancelario anual durante los meses especificados por la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) noo 2454/93 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 44 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
ANEXO
Indicaciones mencionadas en el artículo 5 , letra b ):
en danés Fritages for importtold ( artikel 27(2 ) SAA ) , løbenummer 09.4327
en alemán Frei von Einfuhrabgaben ( SAA , Artikel 27(2 ) ) , laufende Nummer 09.4327
en estonio Impordimaksust vabastatud ( SAA , artikkel 27(2 ) ) , järjekorranumber 09.4327
en griego Δασμολογική απαλλαγή [ SAA , άρθρο 27(2 ) ] , αύξων αριθμός 09.4327
en inglés Free from import duty ( SAA , Article 27(2 ) ) , order number 09.4327
en francés Exemption du droit d'importation [ SAA , article 27(2 ) ] , numéro d'ordre 09.4327
en italiano Esenzione dal dazio all'importazione [ SAA , articolo 27(2 ) ] , numero d'ordine 09.4327
en letón Atbrīvots no importa nodokļa ( SAA , 27(2 ) . pants ) , kārtas numurs 09.4327
en lituano Atleista nuo importo muito ( SAA , 27(2 ) straipsnis ) , kvotos numeris 09.4327
en húngaro Mentes a behozatali vám alól ( SAA , 27(2 ) cikk ) , rendelésszám 09.4327
en maltés Eżenzjoni minn dazju fuq l-importazzjoni ( SAA , Artikolu 27(2 ) ) , numru tas-serje 09.4327
en neerlandés Vrij van invoerrechten ( SAA , artikel 27(2 ) ) , volgnummer 09.4327
en polaco Wolne od przywozowych opłat celnych ( SAA , art . 27(2 ) ) , numer kontyngentu 09.4327
en portugués Isenção de direitos de importação [ SAA , artigo 27(2 ) ] , número de ordem 09.4327
in eslovaco Oslobodený od dovozného cla [ SAA , čl 27(2 ) ] , poradové číslo 09.4327
en esloveno Brez uvozne carine ( SAA , člen 27(2 ) ) , „ številka kvote “ 09.4327
en finés Vapaa tuontitulleista ( SAA , 27(2 ) artikla ) , järjestysnumero 09.4327
en sueco Importtullfri ( SAA , artikel 27(2 ) ) , löpnummer 09.4327
en español Exención de derechos de importación [ SAA , artículo 27(2 ) ] , número de orden 09.4327
en checo Osvobozeno od dovozního cla ( SAA , čl .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2012 de la Comisión
de 9 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/112 / CE de la Comisión
de 25 de agosto de 2009
que modifica la Directiva 91/439 / CEE del Consejo sobre el permiso de conducción
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/439 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el permiso de conducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
No se han armonizado plenamente los requisitos mínimos de aptitud para la conducción .
Los Estados miembros pueden imponer normas más rígidas que los requisitos europeos mínimos , como se dispone en el anexo III , punto 5 , de la Directiva 91/439 / CEE .
Como la existencia de distintos requisitos en los distintos Estados miembros puede afectar al principio de la libre circulación , el Consejo , en su resolución de 26 de junio de 2000 , pidió específicamente una revisión de las normas médicas para la concesión del permiso de conducción recogidas en el anexo III de la Directiva 91/439 / CEE .
De acuerdo con dicha Resolución del Consejo , la Comisión opinó que debían emprenderse trabajos a medio y largo plazo para adaptar el anexo III al progreso científico y técnico como establece el artículo 7 bis , apartado 2 , de la Directiva 91/439 / CEE .
Se señalaron la vista , la diabetes y la epilepsia como aspectos médicos relativos a la aptitud para la conducción que merecían consideración ; con este fin se crearon grupos de trabajo formados por especialistas designados por los Estados miembros .
Estos grupos de trabajo presentaron informes con vistas a actualizar los puntos correspondientes del anexo III de la Directiva 91/439 / CEE .
Por tanto , debe modificarse la Directiva 91/439 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité del permiso de conducción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 91/439 / CEE queda modificado como se establece en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva en el plazo máximo de un año a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
El anexo III de la Directiva 91/439 / CEE queda modificado como sigue :
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPACIDAD VISUAL
Los candidatos a un permiso de conducción deberán someterse a las investigaciones apropiadas que garanticen que poseen una agudeza visual adecuada para la conducción de vehículos de motor .
Cuando haya algún motivo para dudar de que el candidato posee una capacidad visual adecuada , deberá ser examinado por una autoridad médica competente .
En este examen se deberá prestar especial a lo siguiente : agudeza visual , campo visual , visión crepuscular , deslumbramiento y sensibilidad al contraste , diplopía y otras funciones visuales que pueden afectar a la seguridad de la conducción .
Podrá considerarse la concesión de permisos de conducción a conductores del grupo 1 en “ casos excepcionales ” en los que no se cumpla la norma relativa al campo visual o la relativa a la agudeza visual ; en tales casos , el conductor deberá ser examinado por una autoridad médica competente para demostrar que no hay ninguna otra alteración de la función visual , con inclusión del deslumbramiento , la sensibilidad al contraste y la visión crepuscular .
El conductor o candidato deberá someterse , además , a una prueba práctica satisfactoria efectuada por una autoridad competente .
Grupo 1
Los candidatos a la expedición o renovación de un permiso de conducción deberán poseer una agudeza visual binocular , si es preciso mediante lentes correctoras , de al menos 0,5 con ambos ojos a la vez .
Además , el campo visual horizontal deberá ser como mínimo de 120 grados , la extensión deberá ser como mínimo de 50 grados a la izquierda y a la derecha y de 20 grados arriba y abajo .
No deberá haber ningún defecto dentro del radio de los 20 grados centrales .
Si se descubre o declara una enfermedad ocular progresiva , se podrá expedir o renovar el permiso de conducción supeditado a un reconocimiento periódico del candidato , efectuado por una autoridad médica competente .
Los candidatos a la expedición o renovación de un permiso de conducción que padezcan una pérdida funcional total de la visión de un ojo o que utilicen solamente un ojo , por ejemplo en casos de diplopía , deberán poseer una agudeza visual de al menos 0,5 , si es preciso mediante lentes correctoras .
La autoridad médica competente deberá certificar que esta situación de visión monocular lleva presente el tiempo suficiente para que el interesado se haya adaptado y que el campo visual del ojo en cuestión cumple el requisito establecido en el punto 6.1 .
Tras una diplopía recientemente aparecida o tras la pérdida de visión de un ojo , deberá transcurrir un período de adaptación adecuado ( por ejemplo , de seis meses ) durante el que no estará permitida la conducción .
Una vez transcurrido este período , la conducción se permitirá solo previo dictamen favorable de expertos de la visión y de la conducción .
Grupo 2
Los candidatos a la expedición o renovación de un permiso de conducción deberán poseer una agudeza visual , si es preciso mediante lentes correctoras , de al menos 0,8 en el ojo que esté en mejores condiciones y de al menos 0,1 en el ojo que esté en peores condiciones .
Si se utilizan lentes correctoras para alcanzar los valores de 0,8 y 0,1 , la agudeza mínima ( 0,8 y 0,1 ) se deberá obtener mediante gafas cuya potencia no podrá exceder de + 8 dioptrías o bien mediante lentes de contacto .
Se deberá tolerar bien la corrección .
Además , el campo visual horizontal con ambos ojos deberá ser como mínimo de 160 grados y la extensión deberá ser como mínimo de 70 grados a la izquierda y a la derecha y de 30 grados arriba y abajo .
No deberá haber ningún defecto dentro del radio de los 30 grados centrales .
No deberá expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor que padezca de trastornos de la sensibilidad al contraste o de diplopía .
Tras una pérdida importante de visión de un ojo , deberá transcurrir un período de adaptación adecuado ( por ejemplo , de seis meses ) durante el que no estará permitida la conducción .
Una vez transcurrido este período , la conducción se permitirá solo previo dictamen favorable de expertos de la visión y de la conducción . » .
El punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
« DIABETES SACARINA
En los puntos siguientes se entenderá por hipoglucemia grave la que exija la ayuda de otra persona , y por hipoglucemia recurrente la repetición de una hipoglucemia grave dentro de un plazo de 12 meses .
Será posible expedir o renovar el permiso de conducción a candidatos o conductores que padezcan diabetes sacarina .
Cuando reciban tratamiento con medicamentos , los interesados deberán presentar un dictamen médico autorizado y someterse a revisiones médicas periódicas , de forma adecuada a cada caso , pero el intervalo no deberá ser de más de cinco años .
No deberá expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor que padezca hipoglucemia grave recurrente o alteraciones de la conciencia de la hipoglucemia .
Los conductores que padezcan diabetes deben demostrar que conocen el riesgo de hipoglucemia y cómo controlar adecuadamente este trastorno .
Podrá considerarse la expedición o renovación de permisos del grupo 2 a conductores con diabetes sacarina .
Cuando se aplique un tratamiento con medicamentos que impliquen riesgo de inducción de hipoglucemia ( es decir , insulina y ciertos comprimidos ) , deberán cumplirse las condiciones siguientes :
no se ha producido ningún episodio de hipoglucemia grave en los últimos 12 meses ,
el conductor tiene plena conciencia de la hipoglucemia ,
el conductor ha demostrado que controla adecuadamente su trastorno mediante la supervisión periódica de la glucemia , al menos dos veces al día y en momentos pertinentes para la conducción ,
el conductor ha demostrado que conoce los riesgos de la hipoglucemia ,
no hay otras complicaciones inhabilitantes de la diabetes .
Además , en estos casos , tales permisos deberán expedirse supeditados al dictamen de una autoridad médica competente y revisiones médicas periódicas , efectuadas a intervalos de no más de tres años .
Los episodios de hipoglucemia grave durante las horas de vigilia , incluso aunque no estén relacionados con la conducción , deberán comunicarse y ser causa para reevaluar la situación del permiso de conducción . » .
El punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
« EPILEPSIA
Las crisis epilépticas y demás perturbaciones súbitas del estado de conciencia constituyen un grave peligro para la seguridad vial si le sobrevienen a una persona durante la conducción de un vehículo de motor .
Se define la epilepsia como la presentación de dos o más crisis epilépticas en un plazo de menos de cinco años .
Por crisis epiléptica provocada se entiende la que tiene un factor causante identificable y evitable .
A las personas que hayan tenido una crisis o pérdida de conciencia inicial o aislada se les debe aconsejar que no conduzcan .
Es necesario que un especialista elabore un informe donde se indique el plazo de prohibición de la conducción y el seguimiento exigible .
Es extremadamente importante que se identifique el tipo específico de síndrome y crisis epilépticos de cada persona , de forma que pueda efectuarse una evaluación adecuada de la seguridad de su conducción ( incluido el riesgo de crisis futuras ) y establecerse la terapia pertinente .
El encargado debería ser un neurólogo .
El permiso de conducción de los conductores evaluados dentro del grupo 1 con epilepsia deberá ser objeto de reconsideración hasta que haya pasado un mínimo de cinco años sin que se presente ninguna crisis .
Crisis epiléptica provocada : El candidato que haya tenido una crisis epiléptica provocada debido a un factor causante identificable , que tenga pocas probabilidades de volver a darse al volante , podrá ser declarado capaz de conducir en cada caso , sujeto a dictamen neurológico ( la evaluación deberá , en su caso , ajustarse a lo dispuesto en las demás secciones pertinentes del anexo III ( por ejemplo , en caso de ingesta de alcohol u otra morbilidad asociada ) .
Crisis primera o única no provocada : El candidato que haya tenido una primera crisis epiléptica no provocada podrá ser declarado capaz de conducir tras un plazo de seis meses sin crisis , a condición de que haya habido una evaluación médica adecuada .
Las autoridades nacionales podrán autorizar a conducir antes a los conductores que tengan buenos indicadores de pronóstico .
Otras pérdidas de conciencia : La pérdida de conciencia deberá evaluarse en función del riesgo de que se vuelva a dar durante la conducción .
Epilepsia : Los conductores o candidatos podrán ser declarados aptos para conducir tras un período de un año sin haber padecido nuevas crisis .
Crisis exclusivamente durante el sueño : El candidato o conductor que nunca haya tenido crisis distintas de las producidas durante el sueño podrá ser declarado apto para conducir siempre que esta pauta se haya confirmado durante un plazo que no será inferior al tiempo que se debe estar exento de crisis en caso de epilepsia .
Si se produce algún ataque o crisis en fase de vigilia , será necesario que pase un año completo sin nuevos episodios antes de que se pueda conceder el permiso de conducción ( véase “ Epilepsia ” ) .
Crisis sin influencia sobre la conciencia o la capacidad de actuar : El candidato o conductor que nunca haya tenido crisis distintas de aquellas respecto a las que se haya demostrado de forma exclusiva que no afectan a la conciencia ni causan ningún impedimento funcional puede ser declarado apto para conducir siempre que esta pauta se haya confirmado durante un plazo que no será inferior al tiempo que debe estar exento de crisis en caso de epilepsia .
Si se produce algún ataque o crisis de algún otro tipo , será necesario que pase un año completo sin nuevos episodios antes de que se pueda conceder el permiso de conducción ( véase “ Epilepsia ” ) .
Crisis debidas a un cambio o reducción de una terapia antiepiléptica bajo la dirección de un médico : Se le podrá aconsejar al paciente que no conduzca desde el inicio del período de retirada y , posteriormente , durante el plazo de seis meses tras el cese del tratamiento .
Las crisis producidas durante un cambio o retirada de medicación , aconsejado por un médico , impondrán un período de tres meses sin conducir si se restablece el tratamiento anteriormente eficaz .
Tras cirugía curativa de la epilepsia : Véase “ Epilepsia ” .
El candidato deberá estar sin medicación antiepiléptica durante el plazo requerido de ausencia de crisis .
Se habrá efectuado una supervisión médica adecuada .
La amplia investigación neurológica efectuada no habrá detectado ninguna patología cerebral relevante y no se observará actividad epileptiforme en el electroencefalograma ( EEG ) .
Tras un episodio agudo , deberá efectuarse un EEG y una evaluación neurológica adecuada .
Crisis epiléptica provocada : El candidato que haya tenido una crisis epiléptica provocada debido a un factor causante identificable , que tenga pocas probabilidades de volver a darse al volante , podrá ser declarado capaz de conducir en cada caso , sujeto a dictamen neurológico .
Las personas con lesiones intracerebrales estructurales con un riesgo aumentado de crisis no podrán conducir vehículos del grupo 2 hasta que el riesgo de epilepsia se haya reducido hasta al menos el 2 % anual .
La evaluación , en su caso , deberá ajustarse a las demás secciones pertinentes del anexo III ( por ejemplo , en caso de ingesta de alcohol ) .
Crisis primera o única no provocada : El candidato que haya tenido una primera crisis epiléptica no provocada podrá ser declarado capaz de conducir cuando haya superado un plazo de cinco años sin nuevas crisis sin ayuda de medicamentos antiepilépticos , a condición de que haya habido una evaluación neurológica adecuada .
Este riesgo deberá ser como máximo del 2 % anual .
Epilepsia : Deberá superarse un plazo de diez años sin nuevas crisis y sin ayuda de medicamentos antiepilépticos .
Esto será aplicable también en caso de “ epilepsia juvenil ” .
Ciertas alteraciones ( por ejemplo , anomalías arteriovenosas o hemorragia intracerebral ) implican un aumento del riesgo de crisis , incluso aunque aún no se hayan producido estas .
En una situación así , es necesario que una autoridad médica competente efectúe una evaluación ; el riesgo de sufrir una crisis debe ser como máximo del 2 % anual para poder tener permiso de conducción . » .
Si la persona tiene epilepsia , no cumple los criterios para conseguir un permiso de conducción sin condiciones y es necesario notificarlo a la autoridad que expide los permisos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1184/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cecina de León ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Cecina de León » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 81 de 20.3.2012 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Cecina de León ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1086/2004 de la Comisión
de 9 de junio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2465/96 [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 figura la lista de organismos públicos , sociedades e instituciones así como personas jurídicas , entidades y organismos asociados del anterior gobierno de Iraq a los que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 figura la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos asociados con el régimen del antiguo Presidente Sadam Hussein a los que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
El 2 de junio de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de la ONU decidió modificar la lista integrada por Hassan Hussein y otros altos funcionarios del antiguo régimen iraquí , sus familiares directos y las entidades poseídas o controladas por ellos o por personas que actúan en su nombre o bajo sus instrucciones , a las que debe aplicarse el bloqueo de capitales y recursos económicos .
En consecuencia , procede modificar el anexo IV .
Resulta necesario desplazar cinco entradas del anexo III al anexo IV , y modificar dos de dichas entradas .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 según se especifica en el anexo I del presente Reglamento .
Se modifica el anexo IV del presente Reglamento ( CE ) no 1210/2003 según se especifica en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 9 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
Se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del siguiente modo :
Se eliminan las siguientes personas físicas :
Domicilio : Bagdad , Iraq .
Pasaporte no 035667 ( iraquí ) .
Tarik Nasser S. Al Obaidi [ alias a ) Tarik al'Ubaydi , b ) Tariq al'Ubaydi ] .
Pasaporte no 212331 ( iraquí ) .
Fecha de nacimiento : 25 de enero de 1932 .
Pasaporte no H0044232 ( iraquí ) .
Adnan S. Hasan Ahmed [ alias a ) Hasan Ahmed S. Adnan , b ) Ahmed Sultan ] .
Domicilio : Ammán , Jordania .
Munir Al Qubaysi [ alias a ) Munir Al-Kubaysi , b ) Muneer Al-Kubaisi , c ) Munir Mamduh Awad , d ) Munir A. Awad ] .
Domicilio : Siria .
Nacionalidad : iraquí .
ANEXO II
Se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del siguiente modo :
Se añaden las siguientes personas físicas :
Fecha de nacimiento : 6 de junio de 1964 .
Lugar de nacimiento : Iraq .
Adib Shaban Al-Ani [ alias a ) Dr. Adib Sha’ban , b ) Adib Shaban ] .
Fecha de nacimiento : 1952 .
Fecha de nacimiento : 1967 .
Domicilio : a ) Bagdad , Iraq , b ) Emiratos Árabes Unidos .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1934 .
Domicilio : Mosul , Iraq .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Domicilios : a ) C / o Trading and Transport Services , Al-Razi Medical Complex , Jabal Al-Hussein , Ammán , Jordania
, b ) C / o Alfa Company Limited for International Trading and Marketing , Apdo . correos 910606 , Ammán 11191 , Jordania
Nacionalidad : libanés .
Fecha de nacimiento : 1945 .
Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq .
Fecha de nacimiento : 1966 .
Lugar de nacimiento : Heet , Iraq .
Se añaden las siguientes personas jurídicas , entidades u organismos :
ALFA COMPANY LIMITED FOR INTERNATIONAL TRADING AND MARKETING [ alias a ) ALFA TRADING COMPANY , b ) ALFA INVESTMENT AND INTERNATIONAL TRADING ] .
Domicilio : Apdo . correos 910606 , Ammán 11191 , Jordania
TRADING AND TRANSPORT SERVICES COMPANY , LTD . Domicilios : a ) Al-Razi Medical Complex , Jabal Al-Hussein , Ammán , Jordania
; b ) Apdo . correos 212953 , Ammán 11121 , Jordania
; c ) Apdo . correos 910606 , Ammán 11191 , Jordania
Dr. Sahir Berhan [ alias a ) Dr. Sahir Barhan , b ) Saher Burhan Al-Deen , c ) Sahir Burhan ] .
Maki Mustafa Hamudat [ alias a ) Maki Hamudat , b ) Mackie Hmodat , c ) General Maki Al-Hamadat , d ) Macki Hamoudat Mustafa ] .
Roodi Slewa [ alias a ) Rudi Slaiwah , b ) Rudi Untaywan Slaywah , c ) Rudi Saliwa ] .
Munir Al Qubaysi [ alias a ) Munir Al-Kubaysi , b ) Muneer Al-Kubaisi , c ) Munir Awad , d ) Munir A Mamduh Awad ] .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 979/2004 de la Comisión de 14.5.2004 ( DO L 180 de 15.5.2004 , p. 9 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2009
por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE en relación con la inclusión de directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones y datos sobre las toneladas-kilómetro resultantes de las actividades de aviación
[ notificada con el número C(2009 ) 2887 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 2 ] , incluyó las actividades de aviación dentro del régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad .
En virtud del artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión debe adoptar directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones resultantes de actividades de aviación , y para el seguimiento y la notificación de los datos relativos a las toneladas-kilómetro en relación con las actividades de aviación a efectos de las solicitudes efectuadas con arreglo a los artículos 3 sexies y 3 septies de dicha Directiva .
Es preciso que el Estado miembro responsable de la gestión vele por que los operadores de aeronaves presenten a la autoridad competente de dicho Estado miembro planes de seguimiento en los que establezcan medidas para controlar y notificar las emisiones anuales y los datos sobre toneladas-kilómetro a efectos de las solicitudes de asignación de derechos de emisión que hayan de asignarse gratuitamente , y por que la autoridad competente apruebe dichos planes de acuerdo con las directrices adoptadas en virtud del artículo 14 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático al que se refiere el artículo 23 de la Directiva 2003/87 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/589 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
En los anexos I a XIV de la presente Decisión se establecen las directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , así como de las actividades incluidas con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , de dicha Directiva .
En el anexo XV se establecen las directrices para el seguimiento y la notificación de los datos relativos a las toneladas-kilómetro resultantes de actividades de aviación a efectos de las solicitudes presentadas con arreglo a los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE .
Esas directrices se basan en los principios expuestos en el anexo IV de dicha Directiva . » .
En la lista de anexos se añaden los elementos siguientes :
« Anexo XIV :
Directrices específicas para la determinación de emisiones derivadas de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Anexo XV : Directrices específicas para la determinación de los datos relativos a las toneladas-kilómetro resultantes de actividades de aviación a efectos de las solicitudes presentadas con arreglo a los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en la letra A del anexo de la presente Decisión .
Se añade el anexo XIV tal como figura en la letra B del anexo de la presente Decisión .
Se añade el anexo XV tal como figura en la letra C del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I queda modificado como sigue :
En el punto 1 , los términos « anexos II-XI » se sustituyen por los términos « anexos II-XI y XIII-XV » .
El punto 2 se modifica como sigue :
la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del presente anexo y de los anexos II a XV , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2003/87 / CE .
No obstante , a efectos del presente anexo , se entenderá por “ titular ” la persona a que hace referencia el artículo 3 , letra f ) , de la Directiva 2003/87 / CE y por “ operador de aeronaves ” la persona a que hace referencia la letra o ) de ese mismo artículo . » ;
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ fuente de emisión ” : parte ( punto o proceso ) identificable por separado en una instalación desde la que se emiten gases de efecto invernadero pertinentes o , en el caso de actividades de aviación , una aeronave en particular ; » ,
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
“ metodología de seguimiento ” : el conjunto de los métodos aplicados por un titular o un operador de aeronaves para determinar las emisiones de una instalación o una actividad de aviación determinadas ; » ,
en la letra f ) , los términos « instalación concreta » se sustituyen por los términos « instalación o un operador de aeronaves específicos » ,
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
“ nivel ” : elemento específico de una metodología para determinar datos de las actividades , factores de emisión , emisiones anuales , medias horarias anuales de emisión y factores de oxidación o conversión , así como la carga útil ; » ,
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
“ período de notificación ” : año natural durante el cual las emisiones o los datos sobre toneladas-kilómetro deben ser objeto de seguimiento y notificación ; » ,
en la letra j ) , el punto final se sustituye por el texto siguiente :
« en el caso de las actividades de aviación , por “ período de comercio ” se entenderá el período contemplado en el artículo 3 quater , apartados 1 y 2 , de la citada Directiva . » ;
en el apartado 2 , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
“ combustible comercial estándar ” : el combustible comercial normalizado a nivel internacional que presente un intervalo de confianza al 95 % como máximo del ± 1 % de su valor calorífico especificado , incluidos el gasóleo , el fuelóleo ligero , la gasolina , el petróleo lampante , el queroseno , el etano , el propano , el butano , el queroseno para motores de reacción ( jet A1 o jet A ) , la gasolina para motores de reacción ( jet B ) y la gasolina de aviación ( AvGas ) . » ;
el apartado 4 se modifica como sigue :
la última frase de la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
« Si las instalaciones u operadores de aeronaves no tienen esos antecedentes , se utilizan como referencia los datos de instalaciones u operadores de aeronaves representativos que realicen actividades idénticas o comparables , y se ajustan en función de su capacidad . » ,
“ flujos fuente de minimis ” : grupo de flujos fuente secundarios seleccionado por el titular , que emite conjuntamente como máximo 1000 toneladas de CO2 procedente de combustibles fósiles al año o que contribuye en menos de un 2 % ( hasta una contribución máxima anual de 20000 toneladas de CO2 procedente de combustibles fósiles ) a las emisiones anuales totales de CO2 procedente de combustibles fósiles de esa instalación u operador de aeronave antes de descontar el CO2 transferido , considerándose la cifra más alta en emisiones absolutas ; » ,
“ flujos fuente secundarios ” : flujos fuente seleccionados por el titular para que emitan conjuntamente como máximo 5000 toneladas de CO2 procedente de combustibles fósiles al año o contribuyan en menos de un 10 % ( hasta una contribución máxima anual de 100000 toneladas de CO2 procedente de combustibles fósiles ) a las emisiones anuales totales de CO2 procedente de combustibles fósiles de una instalación o un operador de aeronave antes de descontar el CO2 transferido , considerándose la cifra más alta en emisiones absolutas ; » ;
el apartado 5 se modifica como sigue :
“ certeza razonable ” : grado elevado pero no absoluto de certeza , expresado de forma concluyente en el dictamen de verificación , de que el informe de emisiones objeto de verificación no contiene inexactitudes importantes y de que la instalación o el operador de aeronaves no presentan irregularidades importantes ; » ,
“ grado de certeza ” : grado en que el verificador está convencido de que se ha demostrado que la información comunicada sobre una instalación o sobre un operador de aeronaves en el informe anual de emisiones contiene o no inexactitudes importantes , lo cual se especifica en las conclusiones de la verificación ; » ,
las letras h ) e i ) se sustituyen por el texto siguiente :
“ irregularidad ” : acción u omisión con respecto a la instalación o al operador de aeronaves objeto de verificación , deliberada o no , contraria a los requisitos establecidos en el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente de acuerdo con la autorización de la instalación o con el artículo 3 octies de la Directiva 2003/87 / CE ;
“ irregularidad importante ” : irregularidad respecto a los requisitos establecidos en el plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente de acuerdo con la autorización de la instalación o con el artículo 3 octies de la Directiva 2003/87 / CE , que podría conducir a que la instalación o el operador de aeronaves recibieran un trato distinto por parte de la autoridad competente ; » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
En relación con las emisiones y los datos sobre toneladas-kilómetro de las actividades de aviación se aplicarán las siguientes definiciones :
“ aeródromo de origen ” : el aeródromo en el que se inicia un vuelo que constituye una de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ;
“ aeródromo de destino ” : el aeródromo en el que termina un vuelo que constituye una de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ;
“ par de aeródromos ” : un aeródromo de origen y un aeródromo de destino ;
“ documentación de masa y centrado ” : la documentación , especificada en la aplicación internacional o nacional de las Normas y Prácticas recomendadas ( SARP ) , como se establece en el anexo 6 ( explotación de aeronaves ) del Convenio de Chicago , y especificada en el anexo III , subparte J , del Reglamento ( CEE ) n o 3922/91 del Consejo ( OPS de la UE ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , o reglamentaciones internacionales equivalentes ;
“ pasajeros ” : las personas a bordo de la aeronave durante un vuelo , excluida la tripulación ;
“ carga útil ” : la masa total de carga , correo , pasajeros y equipaje transportados a bordo de la aeronave durante un vuelo ;
“ distancia ” : la distancia ortodrómica entre el aeródromo de origen y el aeródromo de destino , más un factor fijo adicional de 95 km ;
“ tonelada-kilómetro ” : una tonelada de carga útil transportada una distancia de un kilómetro .
El punto 3 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo , el término « instalación » se sustituye por los términos « instalación y un operador de aeronaves » ;
el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« Veracidad .
Se asegurará que la determinación de las emisiones no está sistemáticamente ni por encima ni por debajo de las emisiones reales .
Se detectarán y reducirán en lo posible las fuentes de incertidumbre .
Se ejercerá la debida diligencia para asegurarse de que el cálculo y la medición de las emisiones presentan la mayor exactitud alcanzable .
El titular permitirá que se obtenga una certeza razonable de la integridad de las emisiones notificadas que deben determinarse .
Las emisiones se determinarán utilizando las metodologías de seguimiento apropiadas expuestas en las presentes directrices .
Todo el equipo de medición o cualquier otro equipo de prueba utilizado para notificar los datos de seguimiento se utilizará , mantendrá , calibrará y verificará de manera apropiada .
Las hojas de cálculo y otros medios utilizados para conservar y manipular datos de seguimiento estarán exentos de errores .
Las emisiones notificadas y demás información no contendrán inexactitudes importantes , evitarán la parcialidad en la selección y presentación de la información y proporcionarán una descripción creíble y equilibrada de las emisiones de la instalación o del operador de aeronaves . » ;
en el párrafo sexto , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La metodología de seguimiento , por su parte , expondrá las instrucciones para el titular de una manera lógica y simple , evitando la duplicación de esfuerzos y teniendo en cuenta los sistemas existentes implantados en la instalación o utilizados por el operador de aeronaves . »
El punto 4.1 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El proceso de seguimiento y notificación de las emisiones de una instalación o de un operador de aeronaves debe incluir todas las emisiones de gases de efecto invernadero pertinentes de todas las fuentes de emisión o flujos fuente correspondientes a actividades realizadas en la instalación o por un operador de aeronaves y enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , así como a las actividades y gases de efecto invernadero incluidos por un Estado miembro con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE .
Los operadores de aeronaves deben garantizar además que existen procedimientos documentados para reflejar cualquier cambio introducido en la lista de las fuentes de emisión , como el arrendamiento o la compra de aeronaves , y de ese modo garantizar la exhaustividad de los datos de las emisiones y evitar un doble cómputo . » ;
en el párrafo segundo , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Por consiguiente , todas las fuentes de emisión y flujos fuente resultantes de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE que se controlen y notifiquen se relacionarán en la autorización o , en el caso de las actividades de aviación , se incluirán en el plan de seguimiento . » ;
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las emisiones de motores móviles de combustión interna destinados al transporte quedan excluidas de las estimaciones de emisiones de las instalaciones . » .
La primera frase del punto 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
« El anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE permite una determinación de las emisiones de las instalaciones utilizando : » .
El punto 4.3 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , se añade la frase siguiente :
« En virtud del artículo 3 octies de dicha Directiva , los operadores de aeronaves presentarán a las autoridades competentes un plan de seguimiento en el que establezcan medidas para controlar y notificar las emisiones y los datos sobre toneladas-kilómetro . » ;
« La autoridad competente comprobará y aprobará el plan de seguimiento preparado por el titular antes del inicio del período de notificación y también cuando se haya introducido algún cambio sustancial en la metodología de seguimiento aplicada a una instalación o a un operador de aeronave .
Cuando lo exija un anexo específico de la actividad , el plan de seguimiento se presentará antes de una fecha específica y mediante un modelo normalizado . » .
El punto 5 se modifica como sigue :
el párrafo tercero del punto 5.1 , en la rúbrica « Emisiones de combustión » , se sustituye por el texto siguiente :
« Los datos de la actividad estarán basados en el consumo de combustible .
La cantidad de combustible utilizada se expresará en términos de contenido de energía en TJ , a no ser que en las presentes directrices se indique otra cosa .
No se considerará necesaria la utilización de un valor calorífico neto para algunas actividades si los anexos específicos de la actividad indican que los factores de emisión expresados como t CO2 por tonelada de combustible pueden utilizarse con un nivel similar de exactitud .
El factor de emisión se expresará en t CO2 / TJ , a no ser que en las presentes directrices se indique otra cosa .
Cuando se consume un combustible no todo su carbono se oxida a CO2 .
Se produce una oxidación incompleta debido a la ineficacia del proceso de combustión que deja parte del carbono sin quemar o parcialmente oxidado , como hollín o cenizas .
El carbono no oxidado o parcialmente oxidado se tiene en cuenta en el factor de oxidación , que se expresará mediante una fracción .
El factor de oxidación se expresará en fracción de la unidad .
La fórmula de cálculo resultante es la siguiente : » ;
en el punto 5.2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Las directrices específicas de la actividad expuestas en los anexos II a XI y en los anexos XIV y XV contienen metodologías específicas para determinar las siguientes variables : datos de la actividad ( consistentes en las dos variables flujo de combustible / materiales y valor calorífico neto ) , factores de emisión , datos de composición y factores de oxidación y conversión y carga útil . » ;
el título del punto 5.3 se sustituye por el siguiente :
PLANTEAMIENTOS ALTERNATIVOS PARA INSTALACIONES FIJAS » ;
el título del punto 5.4 se sustituye por el siguiente :
DATOS DE LA ACTIVIDAD DE LAS INSTALACIONES FIJAS » ;
en el punto 5.5 el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Para lograr la máxima transparencia y la mayor concordancia posible con los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , la aplicación de factores de emisión para un combustible expresados en t CO2 / t en lugar de t CO2 / TJ en caso de emisiones de combustión se limita a los casos en que , de otro modo , los costes para el titular serían irrazonables y a los casos contemplados en los anexos específicos de la actividad de las presentes directrices . » .
El título del punto 6 se sustituye por el siguiente :
METODOLOGÍAS BASADAS EN LA MEDICIÓN PARA INSTALACIONES FIJAS » .
El punto 7.1 se modifica como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el siguiente texto :
« Según la metodología basada en el cálculo con arreglo a lo dispuesto en el punto 5.2 , la autoridad competente habrá aprobado la combinación de niveles para cada flujo fuente de una instalación y todos los demás detalles de la metodología de seguimiento para esa instalación indicados en la autorización de la instalación o , en el caso de las actividades de aviación , en el plan de seguimiento del operador de aeronaves .
Al hacerlo , la autoridad competente habrá autorizado la incertidumbre resultante directamente de la aplicación correcta de la metodología de seguimiento aprobada , lo cual se demuestra en el contenido de la autorización o , en el caso de las actividades de aviación , en el contenido del plan de seguimiento autorizado .
La indicación de la combinación de niveles en el informe de emisiones constituirá la comunicación de la incertidumbre a efectos de la Directiva 2003/87 / CE .
Por eso no hay ningún requisito adicional para informar sobre la incertidumbre , si se aplica la metodología basada en el cálculo . » ;
la primera frase del párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« En todos los demás casos , el titular facilitará una prueba escrita del nivel de incertidumbre asociado a la determinación de los datos de la actividad respecto a cada flujo fuente para demostrar que se cumplen los umbrales de incertidumbre previstos en los anexos II a XI y en los anexos XIV y XV de las presentes directrices . » .
El punto 8 se modifica como sigue :
« El anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE expone los requisitos de los informes sobre las instalaciones y los operadores de aeronaves .
El formulario para la presentación de informes expuesto en el punto 14 del presente anexo y la información allí exigida se utilizarán como base para informar de los datos cuantitativos , a no ser que la Comisión Europea publique un protocolo normalizado electrónico equivalente para la comunicación anual de informes .
En caso de que se especifique un formulario para la presentación de informes en un anexo específico de actividad , se utilizarán para informar dicho formulario y la información allí exigida . » ;
el párrafo undécimo se sustituye por el texto siguiente :
« Para que haya concordancia entre los datos de los informes presentados en virtud de la Directiva 2003/87 / CE y los datos comunicados por los Estados miembros de acuerdo con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y otros datos de emisiones comunicados para el Registro Europeo de Emisiones y Transferencias de Contaminantes , cada actividad llevada a cabo en una instalación o por un operador de aeronaves se etiquetará aplicando los códigos , en su caso , de los dos programas de notificación siguientes : » .
El punto 9 se modifica como sigue :
los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« Todo titular documentará y archivará los datos del seguimiento de las emisiones de la instalación o del operador de aeronaves procedentes de todas las fuentes de emisión o flujos fuente de los gases de efecto invernadero especificados en relación con las actividades incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Los datos del seguimiento documentados y archivados serán suficientes para permitir la verificación del informe anual de las emisiones de una instalación o de un operador de aeronaves presentado por el titular conforme al artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , de acuerdo con los criterios expuestos en el anexo V de esa Directiva . » ;
en el párrafo cuarto , los términos « el titular de la instalación » se sustituyen por los términos « el titular » ;
el quinto guión del párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
la documentación del proceso de recogida de los datos de la actividad de la instalación o del operador de aeronaves y sus flujos fuente , » ;
al final del punto 9 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de las actividades de aviación se conservará , además , la información siguiente :
la lista de aeronaves propias y arrendadas , y las pruebas necesarias de exhaustividad de dicha lista ,
la lista de vuelos cubiertos en cada período de notificación , y las pruebas necesarias de exhaustividad de dicha lista ,
los datos utilizados para determinar la carga útil y la distancia correspondientes a los años cuyos datos sobre toneladas-kilómetro se notifican ,
la documentación sobre el planteamiento aplicable a las lagunas de datos , si procede , y los datos utilizados para colmar dichas lagunas cuando se hayan producido . » .
El punto 10 se modifica como sigue :
en el punto 10.3.3 , párrafo tercero , los términos « la misma instalación » se sustituyen por los términos « la misma instalación o por el mismo operador de aeronaves » ;
en el punto 10.4.1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El titular presentará al verificador el informe de emisiones , una copia de su plan o planes de seguimiento aprobados , más cualquier otra información pertinente . » ;
en el punto 10.4.2 , párrafo segundo , letra a ) , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
conocerá cada actividad que se lleve a cabo en la instalación o por el operador de aeronaves , las fuentes de emisión , los flujos fuente dentro de la instalación o las actividades de aviación relevantes del operador de aeronaves , el equipo de medición utilizado para el seguimiento o la medición de datos de la actividad , el origen y la aplicación de factores de emisión y de factores de oxidación / conversión y cualquier otro dato utilizado para calcular o medir las emisiones , así como el entorno en el que funciona la instalación o desempeña su actividad el operador de aeronaves ; » ;
en el punto 10.4.2 , el cuadro 3 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 3
Grado de importancia
Instalaciones de las categorías A y B u operadores de aeronaves con emisiones anuales inferiores o iguales a 500000 toneladas de CO2
Instalaciones de categoría C u operadores de aeronaves con emisiones anuales superiores a 500000 toneladas de CO2
En el punto 11 , en el cuadro 4 , después de la indicación « queroseno » , se añaden las nuevas entradas siguientes :
Combustible
Factor de emisión
Valor calorífico neto
Directrices del IPCC 2006
excepto biomasa )
« Gasolina de aviación ( AvGas )
Gasolina para motores de reacción ( Jet B )
Queroseno para motores de reacción ( jet A1 o jet A )
En el punto 13.5.2 , párrafo primero , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente
« Esos laboratorios y los procedimientos analíticos pertinentes figurarán en el plan de seguimiento . » .
En el punto 14 , párrafo primero , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Si no se dispone otra cosa en ningún anexo específico de actividad , las tablas siguientes se utilizarán como base para los informes y podrán adaptarse en correspondencia con el número de actividades , tipo de instalación , combustibles y procesos objeto de seguimiento . » .
El punto 15 se modifica como sigue :
en el punto 15.1 , cuadro 1.A , se añaden las siguientes líneas antes de la línea « 4 .
Otros sectores » :
Transporte
Aviación civil »
en el punto 15.1 , en el cuadro « DATOS DE CARÁCTER INFORMATIVO » , se añade la siguiente línea después de la línea « Emisiones de CO2 de la biomasa » :
« Combustibles de transporte internacional , aviación »
Se añade el anexo XIV siguiente :
« ANEXO XIV
LÍMITES Y EXHAUSTIVIDAD
Las directrices específicas de actividad contenidas en el presente anexo se deben utilizar para el seguimiento y la notificación de las emisiones resultantes de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
El anexo II relativo a la combustión de combustibles no es aplicable a las fuentes móviles , como las aeronaves .
Se incluirán todos los vuelos contemplados en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y realizados por un operador de aeronaves durante el período de notificación .
A efectos de la determinación del operador de aeronaves único , definido en el artículo 3 , letra o ) , de la Directiva 2003/87 / CE , responsable de un vuelo , se ha de utilizar el indicativo de llamada empleado a efectos de control del tráfico aéreo .
El indicativo de llamada es el código de identificación de la OACI de la casilla 7 del plan de vuelo o , si no se dispone de él , la matrícula de la aeronave .
Si se desconoce la identidad del operador de la aeronave , se considerará operador al propietario de la aeronave , salvo que este demuestre , a satisfacción de la autoridad competente , quién es el operador de la aeronave .
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2
Las emisiones de CO2 derivadas de actividades de aviación se calculan utilizando la fórmula siguiente :
Emisiones de CO2 = Consumo de combustible * factor de emisión
ELECCIÓN DE LA METODOLOGÍA
Los operadores de aeronaves deben definir en el plan de seguimiento la metodología de seguimiento utilizada con cada tipo de aeronave .
En caso de que los operadores de aeronaves tengan intención de utilizar una aeronave arrendada u otros tipos de aeronaves que todavía no se hayan incluido en el plan de seguimiento en el momento de la presentación a las autoridades competentes , deben incluir en el plan de seguimiento una descripción del procedimiento que vayan a emplear para definir la metodología de seguimiento de estos otros tipos de aeronaves .
Los operadores de aeronaves han de garantizar que la metodología de seguimiento , una vez elegida , se aplica sistemáticamente .
El operador de aeronaves debe definir en el plan de seguimiento los siguientes aspectos para cada tipo de aeronave :
la fórmula de cálculo que se utilizará ( método A o método B ) ;
la fuente de los datos utilizada para determinar los datos sobre el abastecimiento de combustible y el combustible contenido en los tanques , y los métodos de transmisión , almacenamiento y extracción de dichos datos ;
En lo que respecta a las letras b ) y c ) , y si fuese necesario debido a circunstancias especiales , como que los proveedores de combustible no pudieran facilitar todos los datos exigidos para determinada metodología , esta lista de metodologías aplicadas podría contener una lista de desviaciones de la metodología general para aeródromos específicos .
CONSUMO DE COMBUSTIBLE
El consumo de combustible se expresa como combustible consumido en unidades de masa ( toneladas ) durante el período de notificación .
El combustible consumido se debe controlar por cada vuelo y cada combustible e incluir el combustible utilizado por el grupo auxiliar de energía , obtenido mediante las fórmulas de cálculo que figuran más adelante .
El abastecimiento de combustible puede determinarse sobre la base de la medición efectuada por el proveedor de combustible , de acuerdo con la documentación que se encuentra en las órdenes de entrega o facturas de combustible correspondientes a cada vuelo .
Por otra parte , el abastecimiento de combustible puede determinarse también mediante los sistemas de medición a bordo de la aeronave .
Los datos deben tomarse del proveedor de combustible , o anotarse en la documentación de masa y centrado , en el registro técnico de la aeronave o transmitirse por vía electrónica desde la aeronave al operador de aeronaves .
El combustible contenido en el tanque puede determinarse mediante los sistemas de medición a bordo de la aeronave y anotarse en la documentación de masa y centrado , en el registro técnico de la aeronave o transmitirse por vía electrónica desde la aeronave al operador de aeronaves .
El operador de aeronaves elegirá el método que proporcione los datos más completos y oportunos , junto con la menor incertidumbre , sin generar costes excesivos .
FÓRMULAS DE CÁLCULO
El consumo real de combustible se calcula mediante uno de los dos métodos siguientes :
MÉTODO A :
Se utiliza la siguiente fórmula :
Consumo real de combustible por vuelo ( toneladas ) = Cantidad de combustible que contienen los tanques de la aeronave una vez finalizado el abastecimiento de combustible para el vuelo ( toneladas ) – Cantidad de combustible que contienen los tanques de la aeronave una vez finalizado el abastecimiento del combustible para el vuelo siguiente ( toneladas ) + Abastecimiento de combustible para dicho vuelo siguiente ( toneladas ) .
En caso de que no haya abastecimiento de combustible para el vuelo o para el vuelo siguiente , la cantidad de combustible que contienen los tanques de la aeronave se determinará a la hora de fuera de calzos para el vuelo o el vuelo siguiente .
En el caso excepcional de que una aeronave efectúe una actividad diferente del vuelo , como un mantenimiento principal en el que haya que vaciar los tanques , después del vuelo cuyo consumo de combustible se esté controlando , el operador de aeronaves podrá sustituir las cifras de “ Cantidad de combustible que contienen los tanques de la aeronave una vez finalizado el abastecimiento del combustible para el vuelo siguiente + Abastecimiento de combustible para dicho vuelo siguiente ” por “ Cantidad de combustible que queda en los tanques al inicio de la siguiente actividad de la aeronave ” , como figura en los registros técnicos .
MÉTODO B :
Consumo real de combustible por vuelo ( toneladas ) = Cantidad de combustible que queda en los tanques de la aeronave a la hora en calzos al final del vuelo anterior ( toneladas ) + Abastecimiento de combustible para el vuelo ( toneladas ) – Cantidad de combustible que contienen los tanques a la hora en calzos al final del vuelo ( toneladas )
La hora en calzos puede considerarse equivalente al momento de la parada del motor .
Cuando una aeronave no haya efectuado un vuelo antes del vuelo cuyo consumo de combustible sea objeto de medición , los operadores de aeronaves pueden indicar la cantidad de combustible que queda en los tanques de la aeronave al final de la actividad anterior de la aeronave , como figura en los registros técnicos , en lugar de la “ Cantidad de combustible que queda en los tanques de la aeronave a la hora en calzos al final del vuelo anterior ” .
REQUISITOS DE CUANTIFICACIÓN
Nivel 1
El consumo de combustible durante el período de notificación se determinará con una incertidumbre máxima inferior al ± 5 % .
Nivel 2
El consumo de combustible durante el período de notificación se determinará con una incertidumbre máxima inferior al ± 2,5 % .
Los operadores de aeronaves cuyas emisiones medias anuales notificadas durante el período de comercio anterior ( o una previsión o estimación prudente si las emisiones notificadas no están disponibles o han dejado de ser aplicables ) son inferiores o iguales a 50000 toneladas de CO2 procedente de combustibles fósiles deben aplicar como mínimo el nivel 1 a los flujos fuente principales .
Todos los demás operadores de aeronaves deben aplicar el nivel 2 a los flujos fuente principales .
DENSIDAD DEL COMBUSTIBLE
Si la cantidad de combustible suministrado o la cantidad de combustible que queda en los tanques se determina en unidades de volumen ( litros o m3 ) , el operador de aeronaves convertirá dicha cantidad de volumen a masa utilizando los valores de la densidad real .
Se entiende por densidad real la densidad expresada en kg / litro y determinada a la temperatura aplicable a una medición específica .
A menos que puedan utilizarse sistemas de medición a bordo , la densidad real será la medida por el suministrador de combustible en el momento del abastecimiento de combustible y la registrada en la factura del combustible o la orden de entrega .
Si no se dispone de dicha información , la densidad real se determinará a partir de la temperatura del combustible durante el abastecimiento de combustible , indicada por el suministrador de combustible o especificada para el aeródromo donde tenga lugar el abastecimiento de combustible , mediante cuadros normalizados de correspondencia entre densidad y temperatura .
Solamente en los casos en que se demuestre , a satisfacción de las autoridades competentes , que no se dispone de valores reales , se aplicará un factor de densidad normalizado de 0,8 kg / litro .
FACTOR DE EMISIÓN
Los siguientes factores de referencia , expresados en t CO2 / t de combustible , sobre la base de los valores caloríficos netos de referencia y los factores de emisión especificados en el punto 11 del anexo I , se utilizarán para cada uno de los combustibles de aviación :
Cuadro 1
Factores de emisión para combustibles de aviación
( t CO2 / t de combustible )
Gasolina de aviación ( AvGas )
Queroseno para motores de reacción ( jet A1 o jet A )
A efectos de la notificación , este planteamiento se considera de nivel 1 .
En el caso de combustibles alternativos para los que no se haya definido ningún valor de referencia , se determinarán factores de emisión específicos de actividad de acuerdo con los puntos 5.5 y 13 del anexo I. En esos casos , el valor calorífico neto se determinará y notificará con fines informativos .
Si el combustible alternativo contiene biomasa , se aplicarán los requisitos de seguimiento y notificación de contenido de biomasa , establecidos en el anexo I.
En el caso de combustibles objeto de intercambios comerciales , el factor de emisión o el contenido de carbono en el que se basa aquel , el contenido de biomasa y el valor calorífico neto pueden obtenerse de los registros de compra del combustible considerado proporcionado por el suministrador del combustible siempre que se haya obtenido sobre la base de normas internacionales aceptadas .
EVALUACIÓN DE LA INCERTIDUMBRE
Los operadores de aeronaves deben conocer las principales fuentes de incertidumbre a la hora de calcular las emisiones .
Los operadores de aeronaves no tendrán la obligación de efectuar una evaluación detallada de la incertidumbre , contemplada en el punto 7.1 del anexo I , siempre que identifiquen las fuentes de incertidumbre y sus niveles de incertidumbre asociados .
Esta información se utilizará en la elección de la metodología de seguimiento en virtud del punto 2.2 .
Cuando el abastecimiento de combustible se determine únicamente a partir de la cantidad de combustible facturada o de otra información adecuada facilitada por el suministrador de combustible , como órdenes de entrega relativas al abastecimiento de combustible por vuelo , no se exigirá ninguna otra prueba del nivel de incertidumbre asociado .
Cuando se utilicen sistemas a bordo para medir el abastecimiento de combustible , el nivel de incertidumbre asociado a las mediciones de combustible estará demostrado por certificados de calibración .
Si no se dispone de dichos certificados , los operadores de aeronaves deberán :
presentar las especificaciones del fabricante de la aeronave que determinen los niveles de incertidumbre de los sistemas de medición de combustible a bordo , y
presentar pruebas de la realización de controles de rutina del funcionamiento satisfactorio de los sistemas de medición de combustible .
Las incertidumbres relativas a todos los demás componentes de la metodología de seguimiento pueden basarse en el criterio prudente de expertos , teniendo en cuenta el número estimado de vuelos durante el período de notificación .
No es obligatorio tener en cuenta el efecto acumulativo de todos los componentes del sistema de medición sobre la incertidumbre de los datos anuales de la actividad .
El operador de aeronaves debe cotejar periódicamente la cantidad suministrada que figure en las facturas y la cantidad suministrada indicada por las mediciones a bordo , y tomar medidas correctivas de acuerdo con el punto 10.3.5 si se observan desviaciones .
PROCEDIMIENTOS SIMPLIFICADOS PARA PEQUEÑOS EMISORES
Los operadores de aeronaves que realicen menos de 243 vuelos por período durante tres períodos consecutivos de cuatro meses y los operadores de aeronaves que realicen vuelos cuyas emisiones anuales totales sean inferiores a 10000 toneladas de CO2 al año se considerarán pequeños emisores .
Los operadores de aeronaves que sean pequeños emisores pueden estimar el consumo de combustible mediante los instrumentos , aplicados por Eurocontrol o cualquier otra organización pertinente , que puedan procesar toda la información relevante sobre tráfico aéreo , como la disponible en Eurocontrol .
Los instrumentos aplicables solamente se utilizarán si son aprobados por la Comisión , incluida la aplicación de factores de corrección para compensar cualquier inexactitud de los métodos de modelización .
Los operadores de aeronaves que utilicen el procedimiento simplificado y rebasen el umbral de los pequeños emisores durante un año de notificación comunicarán este hecho a la autoridad competente .
A menos que el operador de aeronaves demuestre , a satisfacción de la autoridad competente , que no se volverá a rebasar el umbral a partir del período de notificación siguiente , el operador de aeronaves actualizará el plan de seguimiento para cumplir los requisitos de seguimiento establecidos en los puntos 2 y 3 .
El plan de seguimiento revisado se presentará sin demora a la autoridad competente para su aprobación .
PLANTEAMIENTOS EN CASO DE LAGUNAS DE DATOS
Los operadores de aeronaves tomarán todas las medidas necesarias para evitar la pérdida de datos mediante la aplicación de las actividades de control adecuadas , de acuerdo con los puntos 10.2 y 10.3 del anexo I de las presentes directrices .
Si una autoridad competente , un operador de aeronaves o el verificador detectan que falta una parte de los datos necesarios para determinar las emisiones de un vuelo incluido en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , debido a circunstancias ajenas al control del operador de la aeronave , y no pueden determinarlas mediante un método alternativo definido en el plan de seguimiento , el titular puede calcular las emisiones correspondientes a ese vuelo utilizando los instrumentos mencionados en el punto 4 anterior .
En el informe anual de emisiones se especificará la cantidad de emisiones para la que se haya adoptado este planteamiento .
PLAN DE SEGUIMIENTO
Los operadores de aeronaves deben presentar el plan de seguimiento a las autoridades competentes para su aprobación como mínimo cuatro meses antes del inicio del primer período de notificación .
Las autoridades competentes deben velar por que el operador de aeronaves efectúe una revisión del plan de seguimiento antes del inicio de cada período de comercio y presente , en su caso , un plan de seguimiento revisado .
Tras la presentación de un plan de seguimiento para la notificación de las emisiones a partir del 1 de enero de 2010 , se efectuará una revisión del plan de seguimiento antes de que comience el período de comercio con inicio en 2013 .
Al proceder a dicha revisión , el operador de aeronaves evaluará , a satisfacción de las autoridades competentes , si la metodología de seguimiento puede modificarse con objeto de mejorar la calidad de los datos notificados sin generar costes irrazonables .
Los cambios propuestos en la metodología de seguimiento , de haberlos , se notificarán a las autoridades competentes .
Los cambios sustanciales de la metodología de seguimiento que exijan una actualización del plan de seguimiento deben recibir la aprobación de la autoridad competente .
Por cambios sustanciales se entienden los siguientes :
un cambio de las emisiones anuales notificadas medias que exija que el operador de aeronaves aplique un nivel diferente , como se establece en el punto 2.2.2 ,
un cambio del número de vuelos o de las emisiones anuales totales que induzca al operador de aeronaves a rebasar el umbral aplicable a los pequeños emisores , de acuerdo con el punto 4 ,
cambios sustanciales del tipo de combustibles utilizados .
No obstante lo dispuesto en el punto 4.3 del anexo I , el plan de seguimiento debe incluir la siguiente información :
En lo que respecta a todos los operadores de aeronaves :
identificación del operador de aeronaves , indicativo de llamada o cualquier otro código de identificación único utilizado a efectos de control del tráfico aéreo , información de contacto del operador de aeronaves y de una persona responsable del operador de aeronaves , dirección de contacto ;
identificación de la versión del plan de seguimiento ;
lista inicial de los tipos de aeronaves que forman parte de la flota explotada en el momento de la presentación del plan de seguimiento y número de aeronaves por tipo , así como una lista indicativa de otros tipos de aeronaves cuya utilización esté prevista , incluido , en su caso , un número estimado de aeronaves por tipo y los flujos de combustible ( tipos de combustibles ) relacionados con cada tipo de aeronave ;
descripción de los procedimientos , sistemas y responsabilidades destinados a reflejar la exhaustividad de la lista de las fuentes de emisión durante el año de seguimiento , es decir , para garantizar la exhaustividad del seguimiento y de la notificación de las emisiones de las aeronaves de su propiedad y de las aeronaves arrendadas ;
descripción de los procedimientos utilizados para hacer un seguimiento de la exhaustividad de la lista de los vuelos explotados bajo un único código de identificación por par de aeródromos , y de los procedimientos utilizados para determinar si los vuelos están incluidos en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , garantizando la exhaustividad y evitando un doble cómputo ;
descripción de las actividades de adquisición y tratamiento de datos y de las actividades de control , así como de las actividades de control y garantía de calidad , incluido el mantenimiento y la calibración del equipo de medición ( véase el punto 10.3 del anexo I ) ;
cuando proceda , información sobre las relaciones pertinentes con actividades realizadas con arreglo al sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) y otros sistemas de gestión medioambiental ( por ejemplo , ISO14001:2004 ) , en particular sobre los procedimientos y controles que guardan relación con el seguimiento y la notificación de emisiones de gases de efecto invernadero .
Además de la información de los puntos 1 a 7 , el plan de seguimiento de todos los operadores de aeronaves , excepto los pequeños emisores que quieran recurrir al procedimiento simplificado definido en el punto 4 anterior , debe incluir lo siguiente :
una descripción de los métodos de seguimiento del consumo de combustible en las aeronaves propias y en las aeronaves arrendadas , en la que se indique lo siguiente :
la metodología elegida ( método A o método B ) para calcular el consumo de combustible ; si no se aplica el mismo método con todos los tipos de aeronaves , es preciso justificar ese planteamiento y proporcionar una lista que especifique qué método se utiliza y en qué condiciones ;
los procedimientos para la medición del abastecimiento de combustible y del combustible que se encuentra en los tanques , incluidos los niveles seleccionados , una descripción de los instrumentos de medición utilizados y de los procedimientos de registro , extracción , transmisión y almacenamiento de información sobre las mediciones , en su caso ;
un procedimiento para garantizar que la incertidumbre total de las mediciones de combustible cumple los requisitos del nivel seleccionado , con referencia a certificados de calibración de los sistemas de medición , legislación nacional , cláusulas de los contratos de los clientes o normas de exactitud de los suministradores de combustible ;
los procedimientos de medición de la densidad utilizados para el abastecimiento de combustible y del combustible que se encuentra en los tanques , incluida una descripción de los instrumentos de medición utilizados o , si la medición no fuera viable , el valor estándar utilizado y una justificación de este planteamiento ;
los factores de emisión utilizados con cada tipo de combustible o , en caso de combustibles alternativos , las metodologías para determinar los factores de emisión , incluidos el planteamiento de muestreo , los métodos de análisis , una descripción de los laboratorios utilizados y de sus procedimientos de acreditación o de garantía de calidad .
Además de la información de los puntos 1 a 7 , el plan de seguimiento de los pequeños emisores que quieran recurrir al procedimiento simplificado definido en el punto 4 anterior , debe incluir lo siguiente :
la prueba de que se respetan los umbrales definidos para los pequeños emisores en el punto 4 ;
una confirmación del instrumento , mencionado en el punto 4 , que se va a utilizar y una descripción de dicho instrumento .
La autoridad competente puede exigir al operador de aeronaves que utilice un modelo electrónico para la presentación del plan de seguimiento .
La Comisión puede publicar un modelo electrónico normalizado o una especificación de formato de fichero .
En este caso , la autoridad competente ha de aceptar que los operadores de aeronaves utilicen dicho modelo o especificación , a menos que el modelo de la autoridad competente exija , como mínimo , la introducción de los mismos datos .
FORMULARIO PARA LA PRESENTACIÓN DE INFORMES
Los operadores de aeronaves deben utilizar el formulario establecido en el punto 8 siguiente para notificar sus emisiones anuales .
La autoridad competente puede exigir a los operadores de aeronaves que utilicen un modelo electrónico para la presentación del informe anual de emisiones .
Las emisiones deben comunicarse en toneladas de CO2 redondeadas .
Los factores de emisión se han de redondear de manera que incluyan solamente los dígitos significativos tanto para el cálculo de emisiones como para la presentación de la información .
El consumo de combustible por vuelo debe indicarse con todos los dígitos significativos para el cálculo .
CONTENIDO DEL INFORME ANUAL DE EMISIONES
Todos los operadores de aeronaves incluirán la siguiente información en su informe anual de emisiones :
los datos de identificación del operador de aeronaves , previstos en el anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE , y el indicativo de llamada o cualquier otro código de identificación único utilizado a efectos de control del tráfico aéreo , así como la información de contacto pertinente ;
nombre y dirección del verificador del informe ;
el año de notificación ;
la referencia al plan de seguimiento pertinente aprobado y su número de versión ;
cambios importantes en las operaciones y desviaciones en relación con el plan de seguimiento aprobado , durante el período de notificación ;
números de matrícula de las aeronaves y tipos de aeronaves utilizados en el período cubierto por el informe para realizar las actividades de aviación contempladas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE llevadas a cabo por el operador de aeronaves ;
el número total de vuelos a que se refiere el informe ;
los datos de conformidad con el cuadro 2 siguiente ;
datos de carácter informativo : cantidad de biomasa utilizada como combustible durante el año de notificación ( en toneladas o m3 ) , desglosada por tipo de combustible .
Cuadro 2
Formulario de notificación de emisiones anuales de las actividades de aviación
Parámetro
Unidades
Flujo fuente
Tipo de combustible 1
Tipo de combustible 2
Tipo de combustible n
Nombre del combustible
Fuentes de emisión que utilicen cada tipo de flujo fuente ( tipos genéricos de aeronaves ):
Consumo de combustible total
Factor de emisión de este combustible
todos los demás vuelos ( vuelos internacionales , tanto intracomunitarios como extracomunitarios )
Estado miembro 1
Estado miembro 2
Estado miembro n
Emisiones agregadas de CO2 de todos los vuelos que salen de un Estado miembro hacia otro Estado miembro o a un tercer país [ 2 ] :
Todos los operadores de aeronaves incluirán la siguiente información , en un anexo , en su informe anual de emisiones :
VERIFICACIÓN
Además de los requisitos de verificación contemplados en el punto 10.4 del anexo I , el verificador debe tener en cuenta lo siguiente :
la exhaustividad de los datos de los vuelos y de las emisiones en relación con datos sobre tráfico aéreo como los recopilados por Eurocontrol ,
la coherencia entre los datos comunicados y la documentación de masa y centrado .
la coherencia entre los datos agregados sobre consumo de combustible y los datos sobre el combustible comprado o suministrado de otro modo a las aeronaves que realizan la actividad de aviación . »
No es aplicable a los combustibles comerciales normalizados que figuran en el cuadro 1 del presente anexo , utilizados para las actividades de aviación .
Emisiones agregadas por tercer país , comunicadas país por país .
Se añade el anexo XV siguiente :
« ANEXO XV
Directrices específicas para la determinación de los datos relativos a las toneladas-kilómetro resultantes de actividades de aviación a efectos de las solicitudes efectuadas con arreglo a los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE
INTRODUCCIÓN
El presente anexo contiene las directrices generales para el seguimiento , la notificación y la verificación de los datos sobre toneladas-kilómetro de las actividades de aviación que figuran en la lista del anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
El anexo I se aplicará , en la medida adecuada , al seguimiento , la notificación y la verificación de los datos sobre toneladas-kilómetro .
A estos efectos , las referencias a las emisiones se interpretarán como referencias a los datos sobre toneladas-kilómetro .
Los puntos 4.1 , 4.2 , 5.1 , 5.3 a 5.7 , 6 , 7 y 11 a 16 del anexo I no se aplicarán a los datos sobre toneladas-kilómetro .
Las directrices específicas de actividad del presente anexo deben utilizarse para el seguimiento y la notificación de los datos sobre toneladas-kilómetro de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Se incluyen todos los vuelos contemplados en el anexo I de dicha Directiva y realizados por un operador de aeronaves durante el período de notificación .
Si se desconoce la identidad del operador de la aeronave , se considerará operador al propietario de la aeronave , salvo que este demuestre qué persona es el operador de la aeronave .
PLAN DE SEGUIMIENTO
En virtud del artículo 3 octies de la Directiva 2003/87 / CE , los operadores de aeronaves deben presentar un plan de seguimiento en el que establezcan medidas para controlar y notificar los datos sobre toneladas-kilómetro .
Los operadores de aeronaves han de presentar su plan de seguimiento a las autoridades competentes para su aprobación como mínimo cuatro meses antes del inicio del primer período de notificación .
identificación del operador de aeronaves , indicativo de llamada o cualquier otro código de identificación único utilizado a efectos de control del tráfico aéreo , información de contacto del operador de aeronaves y de una persona responsable del operador de aeronaves , dirección de contacto ;
identificación de la versión del plan de seguimiento ;
lista inicial de los tipos de aeronaves que forman parte de la flota explotada en el momento de la presentación del plan de seguimiento y número de aeronaves por tipo , así como una lista indicativa de otros tipos de aeronaves cuya utilización esté prevista , incluido , en su caso , el número estimado de aeronaves por tipo ;
descripción de los procedimientos , sistemas y responsabilidades utilizados para reflejar la exhaustividad de la lista de aeronaves utilizadas durante el año de seguimiento , es decir , para garantizar la exhaustividad del seguimiento y de la notificación de datos sobre toneladas-kilómetro de la aeronave de su propiedad y de las aeronaves arrendadas ;
una descripción de las actividades de adquisición y tratamiento de datos y de las actividades de control , de acuerdo con el punto 10.3 del anexo I ;
información sobre los vínculos pertinentes con actividades realizadas con arreglo a un sistema de gestión de calidad , en particular sobre procedimientos y controles que guarden relación con el seguimiento y la notificación de datos sobre toneladas-kilómetro , si procede ;
descripción de los métodos para determinar los datos sobre toneladas-kilómetros por vuelo , incluidos :
los procedimientos , responsabilidades , fuentes de datos y fórmulas de cálculo para determinar y registrar la distancia por par de aeródromos ;
una descripción de los procedimientos utilizados para determinar la masa de la carga y del correo ;
una descripción de los dispositivos de medición utilizados para medir la masa de los pasajeros , de la carga y del correo , si procede .
METODOLOGÍA PARA CALCULAR LOS DATOS DE TONELADAS-KILÓMETRO
FÓRMULA DE CÁLCULO
Los operadores de aeronaves deben efectuar el seguimiento de los datos sobre toneladas-kilómetro y notificarlos mediante una metodología basada en el cálculo .
El cálculo de los datos sobre toneladas-kilómetros se basa en la fórmula siguiente :
toneladas-kilómetro ( t km ) = distancia ( km ) * carga útil ( t )
DISTANCIA
La distancia se calcula mediante la siguiente fórmula :
Distancia [ km ] = distancia ortodrómica [ km ] + 95 km
Por distancia ortodrómica se entiende la distancia más corta entre dos puntos cualesquiera de la superficie de la Tierra , cuya aproximación se obtiene mediante la utilización del sistema contemplado en el artículo 3.7.1.1 del anexo 15 del Convenio de Chicago ( WGS 84 ) .
La latitud y la longitud de los aeródromos se obtiene a partir de los datos relativos a la localización del aeródromo publicados en las Aeronautical Information Publications ( “ AIP ” ) , de conformidad con el anexo 15 del Convenio de Chicago , o bien a partir de una fuente que utilice dichos datos AIP .
También pueden utilizarse las distancias calculadas mediante programas informáticos o por terceros , siempre que la metodología de cálculo se base en la fórmula mencionada y en los datos AIP .
CARGA ÚTIL
La carga útil se calcula mediante la siguiente fórmula :
Carga útil ( t ) = masa de la carga y del correo ( t ) + masa de los pasajeros y del equipaje facturado ( t )
MASA DE LA CARGA Y DEL CORREO
Para calcular la carga útil se utiliza la masa real o estándar que figura en la documentación de masa y centrado de los vuelos pertinentes .
Los operadores de aeronaves que no tengan la obligación de disponer de documentación de masa y centrado han de proponer una metodología adecuada para determinar la masa de carga y de correo en el plan de seguimiento para su aprobación por la autoridad competente .
La masa real de la carga y del correo excluye la tara de todas las paletas y contenedores que no formen parte de la carga útil y el peso en orden de marcha .
MASA DE LOS PASAJEROS Y DEL EQUIPAJE FACTURADO
Los operadores de aeronaves pueden aplicar uno de los dos diferentes niveles para determinar la masa de los pasajeros .
Se utiliza un valor por defecto de 100 kg por cada pasajero y su equipaje facturado .
Se utiliza para cada vuelo la masa de los pasajeros y del equipaje facturado que figura en la documentación de masa y centrado .
El operador de aeronaves debe realizar periódicamente actividades de control adecuadas , según lo previsto en los puntos 10.2 y 10.3 del anexo I , y tomar inmediatamente medidas correctivas de acuerdo con el punto 10.3.5 si se observan irregularidades .
NOTIFICACIÓN DE INFORMES
Es obligatoria la notificación de datos sobre toneladas-kilómetro a efectos de las solicitudes efectuadas con arreglo a los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE , exclusivamente en lo que respecta a los años de seguimiento allí indicados .
Los operadores de aeronaves han de utilizar el formulario establecido en el punto 7 siguiente para notificar sus datos sobre toneladas-kilómetro .
La autoridad competente puede exigir a los operadores de aeronaves que utilicen un modelo electrónico para la presentación del informe sobre toneladas-kilómetro .
Las toneladas-kilómetro se notifican en [ t km ] redondeadas .
Todos los datos correspondientes a cada vuelo deben indicarse con todos los dígitos significativos para el cálculo .
CONTENIDO DE LA NOTIFICACIÓN DE DATOS SOBRE TONELADAS-KILÓMETRO
Todos los operadores de aeronaves han de incluir la siguiente información en su notificación de datos sobre toneladas-kilómetro :
los datos de identificación del operador de aeronaves , previstos en el anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE , y el indicativo de llamada o cualquier otro código de identificación único utilizado a efectos de control del tráfico aéreo , así como la información de contacto pertinente ;
el método elegido para el cálculo de la masa correspondiente a los pasajeros y al equipaje facturado , así como a la carga y al correo ;
número total de pasajeros-kilómetro y toneladas-kilómetro de todos los vuelos efectuados durante el año al que se refiere el informe que correspondan a las actividades de aviación enumeradas en el anexo I ;
por cada par de aeródromos : el código de identificación de la OACI de los dos aeródromos , la distancia (= distancia ortodrómica + 95 km ) en km , número total de vuelos por par de aeródromos durante el período de notificación , masa total de los pasajeros y del equipaje facturado ( toneladas ) durante el período de notificación por par de aeródromos , número total de pasajeros durante el período de notificación , número total de pasajeros * kilómetros por par de aeródromos , masa total de la carga y del correo ( toneladas ) durante el período de notificación por par de aeródromos , número total de toneladas-kilómetro por par de aeródromos ( t km ) .
la exhaustividad de los datos sobre los vuelos y las toneladas-kilómetro en relación con datos sobre tráfico aéreo , como los recopilados por Eurocontrol , para garantizar que solamente se han tenido en cuenta en el informe de los titulares los vuelos correspondientes ,
El nivel de importancia para los datos sobre toneladas-kilómetro será del 5 % . »
Convenio sobre Aviación Civil Internacional y sus anexos , firmado en Chicago el 7 de diciembre de 1944 . » .
Valor calorífico neto del combustible [ 1 ]
t CO2 / t o t CO2 / TJ
Emisiones totales agregadas de CO2 de todos los vuelos pertinentes que utilizan este combustible
cuyo Estado miembro de origen es el mismo que el de destino ( vuelos nacionales )
Emisiones agregadas de CO2 de todos los vuelos cuyo Estado miembro de origen es el mismo que el de destino ( vuelos nacionales ):
Emisiones agregadas de CO2 de todos los vuelos que llegan a cada Estado miembro procedentes de un tercer país [ 2 ] :
Emisiones anuales y número anual de vuelos por par de aeródromos .
El titular puede solicitar que ese anexo sea tratado como información confidencial .
El operador de aeronaves puede seleccionar como mínimo el nivel 1 para determinar la masa de los pasajeros y del equipaje facturado .
El nivel seleccionado debe aplicarse a todos los vuelos dentro del mismo período de comercio .
El operador de la aeronave debe conocer las principales fuentes de incertidumbre a la hora de calcular los datos sobre toneladas-kilómetro .
No es obligatoria una evaluación detallada de la incertidumbre , de acuerdo con lo previsto en el punto 7.1 del anexo I , para la metodología aplicable a la determinación de los datos sobre toneladas-kilómetro .
el método utilizado para determinar la densidad , en su caso ; cuando se utilicen cuadros de correspondencias entre la densidad y la temperatura , el titular debe especificar la fuente de esos datos .
la indicación de si se ha utilizado la masa estándar de 100 kg por pasajero ( nivel 1 ) o la masa de pasajeros resultante de la documentación de masa y centrado ( nivel 2 ) ; en el caso del nivel 2 , debe proporcionarse una descripción del procedimiento destinado a obtener la masa de los pasajeros ;
Reglamento ( CE ) no 1817/2005 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 9 al 22 de noviembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período : del 9 al 22 de noviembre de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( UE ) no 268/2010 de la Comisión
de 29 de marzo de 2010
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales de los Estados miembros por parte de las instituciones y órganos de la Unión en condiciones armonizadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/2 / CE dispone que los Estados miembros faciliten a las instituciones y órganos de la Unión el acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales con arreglo a unas condiciones armonizadas .
Para garantizar la coherencia en el acceso facilitado a los conjuntos y servicios de datos espaciales , el presente Reglamento ha de definir un conjunto de condiciones mínimas que deban respetarse .
El artículo 17 , apartado 7 , de la Directiva 2007/2 / CE permite a los Estados miembros establecer excepciones a la puesta en común de los datos .
No obstante , incluso en los casos en que establezcan tales excepciones , los Estados miembros han de poder fijar medidas , por ejemplo de seguridad , que las instituciones y órganos de la Unión tengan que adoptar para que se les autorice el acceso a los conjuntos y servicios de datos .
Los términos contenidos en el artículo 3 de la Directiva 2007/2 / CE deben ser utilizados en todos los acuerdos , incluidos los de licencia , y en todos los contratos , correos electrónicos y demás medidas que tengan lugar en virtud del presente Reglamento con relación al acceso de las instituciones y órganos de la Unión a los conjuntos y servicios de datos espaciales de los Estados miembros y de sus autoridades públicas .
Para desempeñar sus funciones públicas y contribuir a la aplicación de las políticas europeas en materia de medio ambiente , las instituciones y órganos de la Unión deben poder poner los conjuntos y servicios de datos espaciales a disposición de los contratistas que trabajen en su nombre .
Como regla general , debe disponerse que todo acuerdo se ajuste al presente Reglamento a partir de los 18 meses siguientes a la entrada en vigor de este .
No obstante , dado que es posible que por entonces sigan vigentes acuerdos que se hayan establecido previamente , es preciso incluir una disposición transitoria .
Esta ha de establecer que los acuerdos existentes a la entrada en vigor del presente Reglamento se ajusten a él en el momento de su renovación o expiración y , en todo caso , no después de los tres años siguientes a la entrada en vigor de este Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 22 de la Directiva 2007/2 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece unas condiciones armonizadas para el acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales previsto en el artículo 17 de la Directiva 2007/2 / CE .
Artículo 2
Restricciones al acceso
A solicitud de las instituciones u órganos de la Unión , los Estados miembros explicarán los motivos de las limitaciones que impongan a la puesta en común de los datos en virtud del artículo 17 , apartado 7 , de la Directiva 2007/2 / CE .
Los Estados miembros podrán determinar las condiciones en las que pueda autorizarse el acceso que se haya limitado en virtud del citado artículo 17 , apartado 7 .
Artículo 3
Acuerdos
Todo acuerdo relativo al acceso a conjuntos y servicios de datos espaciales tendrá que ser plenamente compatible con los requisitos del presente Reglamento .
Las definiciones establecidas en el artículo 3 de la Directiva 2007/2 / CE deberán utilizarse en todos los acuerdos que se refieran al acceso a esos conjuntos y servicios .
Artículo 4
Uso de los conjuntos y servicios de datos espaciales
Las instituciones y órganos de la Unión estarán facultados para poner los conjuntos o servicios de datos espaciales a disposición de los contratistas que actúen en su nombre .
En los casos en que hagan uso de la facultad que se les concede en el apartado 1 , las instituciones y órganos de la Unión harán todo cuanto sea posible para evitar un uso no autorizado de los conjuntos y servicios de datos espaciales .
Cuando un conjunto o servicio de datos espaciales se haya puesto a disposición de un tercero en virtud del apartado 1 , ese tercero no podrá permitir el acceso de otro tercero a dicho conjunto o servicio sin el consentimiento escrito de quien se lo haya suministrado en primer lugar .
Artículo 5
Metadatos
Las condiciones aplicables a las instituciones y órganos de la Unión en virtud del presente Reglamento se expresarán en el elemento de metadatos 8.1 que se describe en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 1205/2008 de la Comisión [ 2].Artículo 6
Transparencia
Cuando una institución u órgano de la Unión pida acceso a un conjunto o servicio de datos espaciales , los Estados miembros pondrán también a su disposición , si así se les solicita para su uso y evaluación , información sobre los mecanismos empleados para recoger , procesar , producir y controlar la calidad de los conjuntos y servicios de datos espaciales y para obtener el acceso a ellos , siempre que esa información complementaria se encuentre disponible y que sean razonablemente posibles su extracción y suministro .
Las ofertas de acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales hechas por los Estados miembros a las instituciones y órganos de la Unión incluirán , cuando así se solicite , los criterios utilizados para fijar los costes y los factores tenidos en cuenta .
Artículo 7
Plazos de respuesta
Salvo que se acuerde otra cosa entre un Estado miembro y una institución u órgano de la Unión , los Estados miembros darán acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales con carácter inmediato o , como muy tarde , dentro de los 20 días siguientes a la recepción de la solicitud escrita .
Artículo 8
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros garantizarán que todo acuerdo se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento a partir de los dieciocho meses siguientes a la entrada en vigor de este .
Los Estados miembros garantizarán que los acuerdos de acceso a conjuntos y servicios de datos espaciales que existan en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento sean adaptados a las disposiciones de este en el momento de su renovación o expiración y , en todo caso , no después de los tres años siguientes a la entrada en vigor de este Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 326 de 4.12.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 2047/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 17/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/65 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2006/647 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , relativa a la eficacia de los productos de protección solar y a las declaraciones sobre los mismos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/1 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , para adaptar su anexo II al progreso técnico .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XVI del Anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) se añaden los guiones siguientes :
32006 L 0065 : Directiva 2006/65 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2006 ( DO L 198 de 20.7.2006 , p. 11 ) .
32007 L 0001 : Directiva 2007/1 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 9 ) . » .
Después del punto 14 ( Recomendación 2006/406 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32006 H 0647 : Recomendación 2006/647 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , relativa a la eficacia de los productos de protección solar y a las declaraciones sobre los mismos ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/65 / CE y 2007/1 / CE y de la Recomendación 2006/647 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 30 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 11 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 39 .
DO L 25 de 1.2.2007 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información referente a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Argentina en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la República Argentina en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea [ 1 ] entrará en vigor el 6 de diciembre de 2011 .
DO L 317 de 30.11.2011 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
que modifica la Decisión 2007/27 / CE por la que se adoptan determinadas medidas transitorias relativas al suministro de leche cruda a los establecimientos de transformación y la transformación de dicha leche cruda en Rumanía con respecto a los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 3653 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2007/27 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan determinadas medidas transitorias relativas al suministro de leche cruda a los establecimientos de transformación y la transformación de dicha leche cruda en Rumanía con respecto a los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , se establecen listas de establecimientos de transformación de leche en Rumanía que se ajustan a los requisitos estructurales previstos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ( « establecimientos conformes » ) y que están autorizados a recibir y transformar leche cruda no conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( « leche no conforme » ) .
En el capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE se enumeran los establecimientos conformes autorizados a recibir y transformar sin separación leche conforme y no conforme , mientras que en el capítulo II del anexo se enumeran los establecimientos conformes autorizados a recibir y transformar por separado leche conforme y no conforme .
Algunos de los establecimientos enumerados en el capítulo II del anexo de la Decisión 2007/27 / CE experimentan dificultades prácticas para gestionar adecuadamente dos líneas de producción separadas .
Algunos de ellos han decidido transformar únicamente leche conforme y , por tanto , deben suprimirse de la lista que figura en el capítulo II del anexo de la Decisión 2007/27 / CE .
Otros establecimientos han decidido transformar leche conforme y leche no conforme sin separación , por lo que deben suprimirse de dicha lista e incluirse en la lista del capítulo I del anexo .
Por otra parte , algunos establecimientos que no cumplen todos los requisitos estructurales comunitarios deben suprimirse de las listas del anexo de la Decisión 2007/27 / CE .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2007/27 / CE en consecuencia .
En aras de la claridad , debe sustituirse el anexo de la Decisión 2007/27 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/27 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 45 .
ANEXO
« ANEXO
CAPÍTULO I
Lista de los establecimientos de transformación de leche que se ajustan a los requisitos comunitarios estructurales , autorizados a recibir y transformar sin separación leche conforme y no conforme
Autorización veterinaria
Nombre del establecimiento
Dirección
CAPÍTULO II
Lista de los establecimientos de transformación de leche que se ajustan a los requisitos comunitarios estructurales , autorizados a recibir y transformar por separado leche conforme y no conforme
Reglamento ( CE ) no 2024/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 6 ] , con efecto a aprtir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de noviembre de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 1166/2007 de la Comisión
de 5 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2010
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de Rumanía
[ notificada con el número C(2010 ) 2348 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad [ 5 ] , establece una serie de medidas de protección que deben aplicarse con el fin de evitar la propagación de dicha enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B después de la aparición de un presunto brote o de un brote confirmado de esta enfermedad .
Estas zonas se enumeran en el anexo de dicha Decisión .
A raíz de la aparición de un brote confirmado de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en Rumanía , este Estado miembro tomó medidas de protección de conformidad con la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , tal como se prevé en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Decisión 2010/158 / UE de la Comisión , de 16 de marzo de 2010 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves de corral en Rumanía [ 6 ] , se adoptó a raíz de la aparición de dicho brote en Rumanía .
En dicha Decisión se definen las zonas dentro de las cuales se aplicarán las medidas de protección previstas en la Decisión 2006/415 / CE , así como el período de aplicación de las mismas .
Esas medidas provisionales de protección han sido revisadas ahora en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Se ha confirmado un nuevo brote desde la adopción de la Decisión 2010/158 / UE en una zona ya sujeta a las medidas provisionales de protección previstas en dicha Decisión .
Por consiguiente , conviene tener en cuenta este nuevo brote en el establecimiento de las dimensiones de la zona A y del período de aplicación de las medidas provisionales de protección que deben ahora confirmarse .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , procede derogar expresamente la Decisión 2010/158 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/158 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
DO L 67 de 17.3.2010 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que se aplica [ de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) ]
Código
( en su caso )
Nombre
Rumanía
Zonas que abarca :
Zona de protección :
Zona de vigilancia :
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
Las zonas del distrito de Tulcea no incluidas en la zona A.
Decisión del Consejo
de 18 de abril de 2008
por la que se modifica la Decisión del Comité ejecutivo creado por el Convenio de Schengen de 1990 relativa a la modificación del Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información Schengen ( C.SIS )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 119 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica del Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( « Convenio de Schengen de 1990 » ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones contenidas en el artículo 119 del Convenio de Schengen de 1990 establecen que los costes de instalación y de funcionamiento del C.SIS , a que se refieren las disposiciones de su artículo 92 , apartado 3 , serán sufragados en común por las Partes contratantes .
Las obligaciones financieras derivadas de la instalación y el funcionamiento del C.SIS se rigen por un reglamento financiero específico , modificado mediante Decisión del Comité ejecutivo de Schengen , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a la modificación del Reglamento financiero del C.SIS [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero del C.SIS » ) .
El Reglamento financiero del C.SIS se aplica a Dinamarca , Finlandia y Suecia , y a Islandia y Noruega en virtud de la Decisión 2000/777 / CE del Consejo [ 3 ] , así como a la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en virtud de la Decisión 2007/471 / CE del Consejo [ 4 ] .
La Confederación Suiza participará en las disposiciones del acervo de Schengen relativas al Sistema de Información de Schengen a partir de una fecha que habrá de fijar el Consejo de acuerdo con el artículo 15 , apartado 1 , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , la aplicación y el desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
A partir de dicha fecha , la Confederación Suiza participará en el Reglamento financiero del C.SIS .
Es razonable que la Confederación Suiza contribuya a sufragar los costes históricos del C.SIS .
No obstante , dado que el Acuerdo se firmó el 26 de octubre de 2004 , se considera apropiado que contribuya a dichos costes históricos en relación con la instalación del C.SIS a partir del 1 de enero de 2005 .
Del mismo modo , se considera razonable que contribuya a los costes de funcionamiento a partir del 1 de enero de 2008 .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , la aplicación y el desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 7 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En cuanto a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/146 / CE [ 8 ] y 2008/149 / JAI [ 9 ] del Consejo .
En cuanto a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Protocolo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de este Estado al Acuerdo , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/261 / CE [ 10 ] y 2008/262 / JAI [ 11 ] del Consejo .
El Reino Unido participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 12 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 13 ] .
Por lo que respecta a la República de Chipre , la presente Decisión constituye una disposición que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionada con él de otro modo , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye una disposición que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionada con él de otro modo , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el título I , punto 3 , del Reglamento financiero del C.SIS , se añade el siguiente guión :
En el caso de la Confederación Suiza , esta participación se calculará únicamente en función de los gastos generados por la instalación del C.SIS con posterioridad al 1 de enero de 2005 .
La Confederación Suiza contribuirá asimismo a los gastos de funcionamiento del C.SIS desde el 1 de enero de 2008 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
La presente Decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 444 .
DO L 309 de 9.12.2000 , p. 24 .
DO L 179 de 7.7.2007 , p. 46 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Decisión del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 ) .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 248/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
relativo a las ofertas presentadas en el marco de la licitación de la subvención para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 7 al 10 de febrero de 2005 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1275/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 8) .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 908/2013 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 107/2011 de la Comisión
de 7 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1176/2008 del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 713/2005 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro originarios de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 15 y 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. Investigación anterior y medidas existentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 713/2005 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados antibióticos de amplio espectro , a saber , trihidrato de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina , no presentados en dosis ni en envases destinados a su venta al por menor ( « producto afectado » ) , clasificados respectivamente en los códigos NC ex29411010 , ex29411020 y ex29419000 , originarios de la India .
El tipo de derecho oscila entre el 17,3 % y el 30,3 % para determinados exportadores individuales con un tipo de derecho residual del 32 % sobre las importaciones de otros exportadores .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
A raíz de la imposición del derecho compensatorio definitivo , el Gobierno de la India alegó que las circunstancias en relación con dos regímenes de subvención « Duty Entitlement Passbook Scheme » e « Income Tax Exemption » ( Sistema de cartilla de derechos y Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de la sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta ) habían cambiado , y que estos cambios eran de naturaleza duradera .
Como consecuencia de ello , se argumentó que era probable que el nivel de las subvenciones hubiera decrecido , por lo que las medidas establecidas parcialmente sobre esos sistemas debían revisarse .
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el Gobierno de la India y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo , la Comisión mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , inició ex officio una reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 713/2005 .
La finalidad de la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial es evaluar la necesidad de mantener , suprimir o modificar las medidas vigentes respecto de las empresas beneficiarias de uno — o de ambos — de los regímenes de subvención modificados en caso de que se presenten suficientes pruebas con arreglo a las disposiciones pertinentes del anuncio de inicio .
La investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial deberá evaluar asimismo la necesidad , en función de las conclusiones de la investigación en curso , de revisar las medidas aplicables a otras empresas que cooperaron en la investigación que fijó el nivel de las medidas en vigor o la medida residual aplicable a todas las demás empresas .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 ( « período de investigación de reconsideración » , « PIR » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial al Gobierno de la India así como a los productores comunitarios , y los productores exportadores indios que cooperaron en la investigación previa se mencionaron en el Reglamento ( CE ) no 713/2005 y se enumeraron en el anuncio de inicio de la reconsideración provisional parcial , en el que se observó que se habían beneficiado de unos de los dos regímenes de subvención que se habrían modificado .
Las partes interesadas tuvieron la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes fueron consideradas y , en su caso , tenidas en cuenta .
Teniendo en cuenta el número de partes interesadas que parecen estar implicadas en la presente reconsideración , se contempló la posibilidad de utilizar técnicas de muestreo para la investigación de las subvenciones , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Solo dos productores exportadores se dieron a conocer y suministraron la información solicitada para el muestreo .
En consecuencia , la utilización de técnicas de muestreo no fue considerada necesaria .
No obstante , uno de los productores exportadores anteriormente mencionados declaró en su respuesta del muestreo que no obtuvo beneficios de los dos regímenes de subvención ligeramente modificados ( Sistema de cartilla de derechos y Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de la sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta ) durante el período de investigación que dio lugar a las medidas en vigor o durante el PIR .
Por otra parte , esta empresa no cooperó en la investigación original , y no se consideró especialmente necesario adaptar la medida residual aplicable a todas las demás empresas , incluida esta .
Por tanto , la empresa no cumplía las disposiciones en materia de participación aplicables a la reconsideración provisional parcial tal como se indica en el punto 4 del anuncio de inicio y no pudo , en consecuencia , participar en la presente investigación de reconsideración .
Se informó oportunamente a la empresa al respecto .
La Comisión envió cuestionarios al único productor exportador que podía acogerse a la reconsideración y que cooperó con la misma ( Ranbaxy Laboratories Ltd ) y al Gobierno de la India .
Se recibieron respuestas tanto del productor como del Gobierno de la India .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la subvención .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes partes interesadas :
Gobierno de la India
Ministerio de Comercio , Nueva Delhi .
Productores exportadores de la India
Ranbaxy Laboratories Ltd , Nueva Delhi .
V. Comunicación de información y comentarios sobre el procedimiento
Se informó al Gobierno de la India y a las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía proponer la modificación del tipo de derecho aplicable al único productor indio que cooperó y prolongar las medidas existentes para todas las demás empresas que no cooperaron en la reconsideración provisional parcial .
También se les dio un plazo razonable para que hicieran sus comentarios .
Todas las observaciones y comentarios fueron debidamente tenidos en consideración tal como se expone a continuación .
PRODUCTO AFECTADO
El producto contemplado por la presente reconsideración es el mismo producto que el contemplado por el Reglamento ( CE ) no 713/2005 , a saber , trihidrato de amoxicilina , trihidrato de ampicilina y cefalexina no presentados en dosis ni en envases para la venta al por menor , clasificados en los códigos NC ex29411010 , ex29411020 y ex29419000 , y originarios de la India .
SUBVENCIONES
I. Introducción
Basándose en la información presentada por el Gobierno de la India y por el único productor exportador que cooperó y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistema de autorización anticipada ( anteriormente conocido como Sistema de licencias previas ) ;
Sistema de cartilla de derechos ;
Sistema de fomento de la exportación de bienes de capital ;
Sistema centrado en el mercado ;
Sistemas de exención del impuesto sobre los beneficios :
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación ,
Incentivo fiscal para investigación y desarrollo ;
Sistema de crédito de exportación .
Los sistemas a ) a d ) contemplados más arriba se basan en la Ley de Comercio Exterior ( desarrollo y reglamento ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 .
La Ley de comercio exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos « Política de exportaciones e importaciones » , publicados por el Ministerio de Comercio cada cinco años y se actualizan regularmente .
Hay un documento sobre « Política de exportaciones e importaciones » pertinente para el período de investigación de reconsideración ; se trata del plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo de 2009 ( en lo sucesivo , « Política EXIM 2004-2009 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que regulan la Política EXIM 2004-2009 en el « Manual de procedimientos-1 de septiembre de 2004 a 31 de marzo de 2009 ( volumen I ) » ( « Manual de procedimientos I 2004-2009 » ) .
El Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
Los sistemas de exención del impuesto sobre los beneficios mencionados en la letra e ) se basan en la Ley del impuesto sobre la renta de 1961 , modificada anualmente por la Ley de Finanzas .
El sistema de crédito a la exportación mencionado en la letra f ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( « BRI » ) a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos a la exportación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , la Comisión invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas adicionales en relación tanto con los sistemas modificados como con los no modificados con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere a los sistemas alegados y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Tras estas consultas , y a falta de una solución mutuamente acordada en relación con estos sistemas , la Comisión incluyó dichos sistemas en la investigación de las subvenciones .
Regímenes específicos
Sistema de autorización previa ( Advance Authorisation Scheme , « AAS » )
Base jurídica
La descripción pormenorizada del sistema figura en los puntos 4.1.1 a 4.1.14 de la Política EXIM 2004-2009 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual de procedimientos , volumen I , 2004-2009 .
En la investigación de reconsideración previa que condujo a la imposición mediante el Reglamento ( CE ) no 713/2005 del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , este sistema se denominaba Sistema de licencias previas .
Condiciones de participación
El sistema de autorización previa se compone de seis subsistemas , que se describen más pormenorizadamente en el considerando 21 .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el alcance de sus condiciones de participación .
Pueden acogerse a los sistemas de exportaciones físicas y requisito anual del sistema de autorización previa los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a los fabricantes auxiliares .
Los fabricantes exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » del sistema de autorización previa .
Los principales contratistas que efectúan suministros a las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el punto 8.2 de la Política EXIM 2004-2009 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » del sistema de autorización previa .
Por último , los proveedores intermedios de insumos a los fabricantes exportadores pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » ( ARO en sus siglas inglesas ) y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse autorizaciones previas para :
exportaciones físicas : este es el principal subsistema .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
« Físico » en este contexto quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio indio .
En la autorización se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación ,
requisito anual : esta autorización no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la autorización puede importar libre de derechos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos incluidos en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este insumo exento de derechos ,
suministros intermedios : este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes pretenden producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El productor exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos libres de impuestos y obtener para este fin un sistema de autorización previa para suministros intermedios .
El exportador último finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado ,
transacciones asimiladas a exportaciones : este subsistema permite a un contratista principal importar insumos libres de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) de la Política EXIM 2004-2009 .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial ,
La adjudicación de las autorizaciones previas de licencias permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la Política EXIM 2004-2009 ( a saber , sistema de autorización previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
El mecanismo de autorizaciones previas de licencias consiste en rembolsar los impuestos y derechos al proveedor del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados ,
crédito documentario nacional subsidiario : este subsistema contempla también los suministros nacionales al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco solo invalidará la autorización , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se obtengan a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la Política EXIM 2004-2009 ( a saber , sistema de autorización previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final en las transacciones asimiladas a exportaciones ) .
Se comprobó que , durante el período de investigación de reconsideración , el exportador que cooperó solo obtuvo concesiones con arreglo a dos subsistemas vinculados al producto afectado , a saber : i ) sistema de autorización previa para las exportaciones físicas , y ii ) sistema de autorización previa para suministros intermedios .
Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los restantes subsistemas no utilizados .
A raíz de la imposición , mediante el Reglamento ( CE ) no 713/2005 , del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , el Gobierno de la India ha modificado el sistema de verificación aplicable al sistema de autorización previa .
Concretamente , a efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y el uso de los bienes libres de impuestos importados o de las mercancías adquiridas en el mercado interior » en un formato especificado ( capítulos 4.26 y 4.30 y apéndice 23 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I ) , es decir , un registro de consumo real .
Debe verificar este registro un censor jurado de cuentas externo o un contable titulado , que debe emitir un certificado en el que se estipule que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
No obstante , las mencionadas disposiciones son aplicables únicamente a las autorizaciones previas emitidas a partir del 13 de mayo de 2005 .
Los titulares de todas las autorizaciones o licencias previas emitidas antes de esta fecha deben ajustarse a las disposiciones de verificación aplicables anteriormente , es decir , deben mantener una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados en el formato especificado del apéndice 18 ( capítulo 4.30 y apéndice 18 del Manual de procedimientos 2002-2007 , volumen I ) .
Por lo que se refiere a los subsistemas utilizados durante el PIR por el único productor exportador que cooperó , es decir exportaciones físicas y suministros intermedios , tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias son establecidos por el Gobierno de la India y están documentados en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar las transacciones correspondientes en la autorización .
El volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema es determinado por el Gobierno de la India con arreglo a las normas comunes de insumos / volumen de producción ( « SION » en sus siglas inglesas ) .
Las normas SION existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y están publicadas en el volumen II del Manual de procedimientos 2004-2009 .
A raíz de la imposición , mediante el Reglamento ( CE ) no 713/2005 , del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , las normas SION para el producto afectado solo eran aplicables hasta septiembre de 2005 .
Se establecieron nuevas normas en septiembre de 2006 ( para el trihidrato de amoxicilina ) y en abril de 2007 ( para el trihidrato de ampicilina y la cefalexina ) .
Entretanto , se aplicaron normas ad hoc .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de la expedición de la autorización ( 24 meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
La investigación de reconsideración estableció que las materias primas se importaron con arreglo a autorizaciones o licencias diferentes y normas SION distintas y después se mezclaron y se incorporaron físicamente al proceso de producción de una misma mercancía destinada a la exportación .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , no fue posible determinar si los insumos libres de impuestos , sometidos a los requisitos SION , estipulados en el marco de autorizaciones o licencias específicas , sobrepasaban los insumos necesarios para producir la cantidad de referencia del producto destinado a la exportación .
La investigación de reconsideración también estableció que los requisitos de verificación estipulados por las autoridades de la India no se habían cumplido , o todavía no se habían probado en la práctica .
Por lo que se refiere a las licencias previas emitidas antes del 13 de mayo de 2005 , no existen los registros de consumo real y materiales necesarios ( es decir , el apéndice 18 ) .
En cuanto a las autorizaciones previas emitidas después del 13 de mayo 2005 , se utilizaron los registros de consumo real y materiales necesarios , pero el Gobierno de la India todavía no había verificado si se ajustaban a los requisitos de la Política EXIM .
En este último caso , tal como requiere la legislación india pertinente mencionada en el considerando 22 , los registros solo fueron verificados por un censor jurado de cuentas externo .
No obstante , ni la empresa ni el censor jurado de cuentas registraron la forma en que tuvo lugar el mencionado proceso de certificación .
No se disponía de un plan de auditoría ni de ningún otro documento de apoyo de la auditoría realizada ; tampoco se disponía de información registrada sobre la metodología utilizada ni sobre los requisitos específicos necesarios para un trabajo cuya exactitud requiere un detallado conocimiento técnico de los procesos de producción , los requisitos de la Política EXIM y los procedimientos contables .
Habida cuenta de esta situación , se considera que el exportador investigado no pudo demostrar el cumplimiento de las disposiciones EXIM pertinentes .
Comentarios sobre la comunicación de información
El único productor que cooperó formuló observaciones sobre el sistema de autorización previa .
La empresa alegó que , a pesar de la situación descrita en el considerando 24 , fue posible determinar si los insumos sometidos a los requisitos SION , estipulados en el marco de autorizaciones específicas , sobrepasaban los insumos necesarios para producir la cantidad de referencia del producto destinado a la exportación y que mantenía una minuciosa contabilidad sobre el consumo real de la empresa .
A este respecto , hay que señalar que los registros de consumo real confirmaron que no era posible determinar un parámetro fiable para cada autorización ( es decir , los insumos necesarios para producir la cantidad de referencia ) teniendo en cuenta las diversas normas SION aplicables y la heterogeneidad de las materias primas utilizadas en la producción .
Por otra parte , se ha observado que materias primas acogidas al sistema se utilizaban para fabricar artículos distintos del producto afectado .
Por tanto , todo intento de calcular los resultados para el producto investigado es virtualmente imposible .
Más aún , la empresa , infringiendo las disposiciones pertinentes del Gobierno de la India , no ha llevado el registro del consumo que exige la Política EXIM ( apéndice 18 ) cuyo objetivo es facilitar una supervisión y una verificación comprensibles del consumo real .
La empresa también alegó que el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento de base no faculta a la Comisión para examinar los registros de un censor jurado de cuentas independiente .
Según la empresa , el certificado debe aceptarse a menos que haya motivos para creer que el censor jurado ha hecho una falsa certificación .
A este respecto , se recuerda que el proceso de verificación realizado por el censor jurado y la expedición del correspondiente certificado forman parte del sistema de verificación puesto en marcha por el Gobierno de la India en el marco de su política EXIM , tal y como se describe en el considerando 22 .
Por todo ello , la Comisión se vio obligada a determinar si el mencionado sistema de verificación se aplicaba eficazmente .
Por otra parte , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 8 , del Reglamento de base , la Comisión debió examinar la información facilitada durante la investigación en la que se basan las conclusiones .
El hecho de que ni la empresa ni el experto contable designado posean registros relativos a los controles efectuados con vistas a la expedición del certificado estipulado en la política EXIM muestra que la empresa no podía demostrar que se hubieran cumplido las disposiciones pertinentes de la política EXIM .
La empresa contestó el hecho de que el Gobierno de la India todavía no hubiera verificado si sus registros se ajustan a los requisitos de la política EXIM , pero no proporcionó ninguna prueba concreta de esta afirmación .
También se argumentó que el consumo real del único productor que cooperó había sido superior a las normas SION para cada insumo y que no existía un exceso de remisión de derechos .
Sin embargo , teniendo en cuenta la situación real descubierta sobre el terreno ( es decir , mezcla de insumos y productos producidos , utilización de diferentes normas SION , falta de registros del consumo real , estipulados por la política EXIM ) y a la espera del cumplimiento de las fases finales necesarias de verificación por parte del Gobierno de la India , no era posible efectuar ningún cálculo en relación con el consumo real y el consiguiente exceso de remisión de derechos por autorización o licencia y en lo que respecta a la norma SION .
En consecuencia , debieron rechazarse todas las alegaciones mencionadas .
Finalmente , la empresa formuló observaciones relativas a un error de cálculo que se consideró suficiente para justificar un nuevo cálculo del importe de la subvención y , por tanto , se ha tenido en cuenta .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que supuso un beneficio para el exportador investigado .
Además , los sistemas de autorización previa para las exportaciones físicas y para los suministros intermedios están claramente supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede obtener beneficios al amparo de estos sistemas .
Ninguno de los dos subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa puede considerarse sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente su sistema o procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían consumido en la producción del producto exportado y en qué cuantía ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
En sí mismas , las normas SION no se pueden considerar un sistema de verificación del consumo real , puesto que los insumos libres de impuestos importados en el marco de autorizaciones o licencias con normas SION diferentes se mezclan en el proceso de producción de una misma mercancía destinada a la exportación .
Este tipo de proceso no permite que el Gobierno de la India verifique con suficiente precisión las cantidades de insumos utilizados para el producto destinado a la exportación ni los parámetros de evaluación SION con arreglo a los cuales deberían compararse .
Por otra parte , el Gobierno de la India no efectuó ( o aún no ha terminado ) un control eficaz basado en un registro de consumo real llevado correctamente .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II.5 , y anexo III , punto II.3 , del Reglamento de base ) .
Por último , la participación de censores jurados de cuentas en el proceso de verificación no ha conducido a la mejora del sistema de verificación , ya que no existen normas detalladas sobre la forma en que estos deben realizar las tareas encomendadas , y la información presentada durante la investigación no pudo demostrar que se cumplieran las mencionadas normas establecidas con arreglo al Reglamento de base .
Por consiguiente , estos dos subsistemas están sujetos a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
A falta de sistemas de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución autorizados , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión de los derechos de importación totales normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , un exceso de remisión de derechos solo puede estar sujeto a medidas compensatorias cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
No obstante , estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Por ello , si se comprueba la ausencia de un adecuado proceso de supervisión , no será aplicable la excepción antes mencionada a los sistemas de devolución , y se aplicará la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe ( que no incluye los ingresos ) de los derechos no pagados , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , punto II , y en el anexo III , punto II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicho exceso de remisión .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , dicha autoridad solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
El importe de la subvención concedida al exportador que utilizó el sistema de autorización previa se calculó basándose en los derechos de importación no percibidos ( derecho básico de aduana y derecho especial adicional de aduana ) por los insumos importados con arreglo a los dos subsistemas utilizados para el producto afectado durante el PIR ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención se dedujeron de los importes de la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de subvención se asignaron a las ventas de exportación generadas por el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el único productor que cooperó equivale al 8,2 % .
Sistema de cartilla de derechos de crédito ( Duty Entitlement Passbook Scheme-«DEPBS » )
Base jurídica
La descripción detallada del sistema figura en el punto 4.3 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 4 del Manual de procedimientos , volumen I , 2004-2009 .
Cualquier productor exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica del sistema de cartilla de derechos
Un exportador que cumpla los criterios de concesión puede solicitar créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos calculados como un porcentaje del valor de los productos exportados .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas SION , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la aplicación de derechos de aduana a esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar al Gobierno de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al sistema de cartilla de derechos .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque en el que debe constar , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para la exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque de exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultades para decidir sobre la concesión de un crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos .
El tipo del sistema de cartilla de derechos aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no hay posibilidad de introducir enmiendas retroactivas en lo que respecta a la cuantía del beneficio .
Los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos son libremente transferibles y válidos durante un período de doce meses a partir de la fecha de emisión .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Las solicitudes de créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos se cumplimentan electrónicamente y pueden cubrir una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De facto no se aplican plazos estrictos .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación cuando las solicitudes se presentan fuera de los plazos mencionados en el capítulo 4.47 del Manual de procedimientos , volumen I , 2004-2009 .
Por otra parte , como se indica claramente en el capítulo 9.3 del Manual de procedimientos , volumen I , 2004-2009 , las solicitudes recibidas una vez vencidos los plazos de entrega siempre se pueden tener en cuenta mediante el pago de una pequeña multa ( a saber , el 10 % del crédito ) .
El único productor exportador que cooperó formuló observaciones sobre el sistema de cartilla de derechos de crédito .
La empresa alegó que el beneficio de este sistema no debería ser objeto de medidas compensatorias ya que no se había obtenido para el producto afectado .
Sin embargo , la empresa no aportó ningún argumento que pudiera cuestionar la aplicación práctica del sistema según lo afirmado en los considerandos 37 a 40 .
La empresa también alegó que solo debería utilizarse el importe del crédito de las exportaciones realizadas durante el PIR para calcular la bonificación de derechos concedida , pero no pudo justificar por qué el método de cálculo empleado tanto en la presente investigación como en la anterior , que condujo a la imposición de las medidas existentes , no se ajustan a las disposiciones del Reglamento de base .
En consecuencia , debieron rechazarse estas alegaciones .
Conclusiones sobre la DEPBS
El sistema de cartilla de derechos de crédito suministra subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos supone un beneficio para el exportador , ya que mejora su liquidez .
El sistema de cartilla de derechos está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de derechos en el proceso de fabricación , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , inciso i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del sistema de cartilla de derechos independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales , pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este sistema .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , y con el método de cálculo empleado para este sistema en el Reglamento ( CE ) no 713/2005 , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido una carta de embarque en la que , entre otras cosas , consta el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para la exportación , el Gobierno de la India ya no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención ni el importe de la misma .
Los cambios de los tipos del sistema de cartilla de derechos entre la exportación real y la emisión de la licencia del sistema de cartilla de derechos no tienen efectos retroactivos en el beneficio concedido .
Además , el único productor exportador que cooperó anotó los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos , según el principio del devengo , como ingresos en la fase de exportación .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los costes necesariamente afrontados para obtener la subvención se dedujeron de los créditos establecidos para obtener el importe de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , dicho importe de subvención se repartió entre el total de las ventas de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el único productor exportador que cooperó equivale al 2,1 % .
Sistema de fomento de la exportación de bienes de capital ( Export Promotion Capital Goods Scheme-«EPCGS » )
La descripción detallada de este sistema figura en el punto 5 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 5 del Manual de procedimientos , volumen I , 2004-2009 .
Pueden acogerse al sistema los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de diez años ) a un tipo reducido de derecho .
A este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del Sistema de fomento de la exportación de bienes de capital .
Desde abril de 2000 el sistema contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Hasta el 31 de marzo de 2000 se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , un derecho nulo .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
El titular de la licencia EPCGS puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede acogerse a este sistema para la importación , libre de derechos , de componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar el beneficio vinculado a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia EPCGS .
Tras la comunicación de la información , el único productor exportador que cooperó formuló observaciones sobre el sistema de cartilla de derechos de crédito .
La empresa alegó que , basándose en los principios de contabilidad generalmente aceptados , los bienes de capital se consumen en el proceso de producción .
A este respecto , se observa que la empresa no pudo justificar esta alegación mencionando expresamente cuáles eran los denominados principios de contabilidad generalmente aceptables y presentando un análisis de la Política EXIM de conformidad con las disposiciones pertinentes del sistema EPCGS y con arreglo a la definición de los insumos consumidos en el proceso de producción , tal como se indica en el anexo II del Reglamento de base .
También alegó que debería haberse tenido en cuenta el período de amortización de la empresa como período de amortización normal .
No obstante , este punto de vista va en contra de las disposiciones pertinentes del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En consecuencia , debieron rechazarse estas alegaciones .
Conclusión sobre el sistema EPCG
El sistema EPCG proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos de este Gobierno , que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , la reducción de derechos aporta un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
Además , el sistema EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
Por consiguiente , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por último , dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas admisibles , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se consumen en la producción de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del derecho de aduana no pagado sobre los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria de los antibióticos .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al período de investigación de reconsideración , se adaptó añadiendo los intereses durante este período a fin de reflejar el pleno valor del beneficio en el tiempo .
El tipo del interés comercial durante el período de investigación de reconsideración en la India fue considerado apropiado a este efecto .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los gastos contraídos necesariamente para obtener la subvención fueron deducidos de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención se dividió entre las ventas de exportación generadas por el sector durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el único productor exportador que cooperó equivale al 0,1 % .
Sistema de crédito de exportación ( Export Credit Scheme , « ECS » )
Pueden acogerse a este Sistema los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece obligatoriamente límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos de exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador .
El sistema de crédito de exportación se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito de exportación anterior al envío ( « packing credit » ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado o envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito de exportación posterior al envío , que concede créditos de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a proporcionar cierta cantidad de su crédito bancario neto con vistas a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de la Circular General del RBI , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
La diferencia entre los tipos podría disminuir para las empresas con un buen índice de solvencia .
De hecho , las empresas con elevados índices de solvencia podrían obtener créditos de exportación y créditos de caja en las mismas condiciones .
Tras la comunicación de la información , el único productor exportador que cooperó formuló observaciones sobre el sistema de crédito de exportación .
La empresa alegó que i ) no hay ninguna financiación pública en la concesión de los créditos a la exportación en divisas , ii ) los bajos intereses de los créditos de exportación en divisas se debían a los elevados índices de solvencia de la empresa , y iii ) el tipo del interés utilizado como parámetro de evaluación para el crédito en divisas no debería ser el mismo que el empleado para los créditos en rupias indias .
A este respecto , se observa que tanto los créditos a la exportación en rupias indias como los expresados en divisas forman parte de la misma Circular General del BRI , cuya aplicación práctica se describe en los considerandos 60 y 61 , y cuyas disposiciones detalladas y restrictivas demuestran que la financiación de los créditos a la exportación en divisas y los tipos de interés aplicados dependen de reglamentaciones precisas impuestas por el poder público .
Por lo que respecta al tipo de interés utilizado como parámetro , hay que señalar que dicho tipo lo declaró la empresa para sus créditos en rupias indias y , de acuerdo con las prescripciones pertinentes de la Circular General del RBI , los exportadores tienen la posibilidad de pasar libremente de un crédito en rupias a un crédito en divisas para la misma transacción de exportación .
Por lo tanto , se considera apropiado utilizar como parámetro de evaluación el único tipo declarado por la empresa como su tipo del interés indio normal .
Conclusión sobre el sistema de crédito de exportación
Los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al sistema de crédito de exportación establecidos por las Circulares Generales del Banco de Reserva de la India mencionadas en el considerando 58 pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes de los establecidos exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar en este caso un beneficio a dicho exportador a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La financiación de las exportaciones no es per se más segura que la financiación interior .
De hecho , es considerada habitualmente más arriesgada , y la importancia de la garantía requerida para un crédito determinado , independientemente del objeto de la financiación , es una decisión puramente comercial de un banco comercial determinado .
Las diferencias entre los tipos respecto de bancos diferentes son consecuencia del método del Banco de Reserva de la India de establecer tipos máximos de interés en los préstamos para cada banco comercial individualmente .
Por otra parte , los bancos comerciales no estarían obligados a repercutir a los prestamistas para la financiación de las exportaciones unos tipos de interés más ventajosos para los créditos de exportación en divisas .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al sistema de crédito de exportación ECS son concedidos por bancos comerciales , esta ayuda es una contribución financiera de un poder público en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el Acuerdo OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias exigen que se retiren fondos de la contabilidad pública , por ejemplo mediante un reembolso a los bancos comerciales por el Gobierno de la India , para determinar la existencia de una subvención , bastando con que los poderes públicos den instrucciones para que se lleven a cabo funciones de los tipos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El Banco de Reserva de la India tiene autoridad sobre organismos privados a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , dado que los bancos comerciales deben respetar las condiciones que impone , entre otras , los límites máximos de los tipos de interés para los créditos a la exportación exigidos en la Circular General del Banco de Reserva de la India y en las disposiciones del Banco de Reserva de la India según las cuales los bancos comerciales deben suministrar cierto importe de su crédito bancario neto de cara a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y la práctica no difiere en realidad de las prácticas normalmente seguidas por los poderes públicos a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen por tanto de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se ha calculado basándose en la diferencia entre el interés pagado por los créditos a la exportación utilizados durante el período de investigación de reconsideración y el tipo de interés pagadero para los créditos comerciales ordinarios utilizados por el único productor exportador que cooperó .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención total ( numerador ) se dividió por el total de las ventas de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el único productor exportador que cooperó equivale al 1,3 % .
Sistemas de reducción del impuesto sobre los beneficios ( Income Tax Schemes )
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios ( Income Tax Exemption Scheme-«ITES » )
Sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961
Con arreglo a este sistema , los exportadores podían beneficiarse de una exención parcial del impuesto sobre la renta por los beneficios derivados de las ventas de exportación .
El fundamento jurídico de esa exención está en la sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 .
Dicha disposición fue derogada a partir del ejercicio fiscal 2005-2006 ( es decir , el ejercicio comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ) y , por tanto , la sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios no otorgará más beneficios a partir del 31 de marzo de 2004 .
El único productor exportador que cooperó no obtuvo ningún beneficio con respecto a este sistema durante el PIR .
Por consiguiente , como se ha suprimido el sistema , no estará sujeto a medidas compensatorias , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Incentivo fiscal para investigación y desarrollo ( Income Tax Incentive for Research and Development , « ITIRAD » )
La descripción pormenorizada del incentivo fiscal para investigación y desarrollo figura en la sección 35(2AB ) de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios .
Pueden acogerse a este sistema las empresas que se dedican a la biotecnología o a la fabricación de medicamentos , productos farmacéuticos , productos químicos , equipos electrónicos , ordenadores , equipos de telecomunicación , productos químicos o cualesquiera otros productos o artículos que sean notificados .
Para cualquier gasto ( salvo la compra de terrenos o de edificios ) relativo a instalaciones internas de investigación y desarrollo aprobado por el Ministerio de Investigación Científica e Industrial de la India , se autoriza la deducción de un importe igual al 150 % de los costes contraídos de facto a efectos del impuesto sobre los beneficios .
Así , mediante una deducción del 50 % de los gastos ficticios ( es decir , los gastos no contraídos realmente ) , se reduce artificialmente la base imponible y , posteriormente , la carga del impuesto sobre los beneficios .
No se presentaron comentarios con respecto al incentivo fiscal para investigación y desarrollo con posterioridad a la comunicación de información .
Conclusión sobre el incentivo fiscal para investigación y desarrollo
El incentivo fiscal para investigación y desarrollo concede subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción artificial de la base imponible con arreglo a la sección 35(2AB ) de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , dado que este renuncia a unos ingresos procedentes del impuesto sobre los beneficios que serían normalmente pagaderos .
Por otra parte , la reducción del impuesto sobre los beneficios otorga un beneficio a la empresa , al mejorar su liquidez .
La redacción de la sección 35(2AB ) de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios señala muy claramente que el incentivo fiscal para investigación y desarrollo es de iure específico a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , y en consecuencia está sujeto a medidas compensatorias .
El acceso a este sistema no se rige por criterios objetivos e imparciales a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Los beneficios en virtud de este sistema están reservados para determinadas industrias ya que el Gobierno de la India no ha hecho accesible el sistema a todos los sectores .
Dicha limitación constituye una especificidad , ya que la categoría « grupo de industrias » del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base es un sinónimo de restricciones sectoriales .
Esta restricción no sigue criterios de naturaleza económica ni de naturaleza horizontal , como el número de empleados o el tamaño de la empresa .
El importe de la subvención ha sido calculado partiendo de la diferencia entre el impuesto sobre los beneficios devengado en el período de investigación de reconsideración con y sin la aplicación de la disposición de la sección 35(2AB ) de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base , el importe de la subvención total ( numerador ) se asignó al total de las ventas de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que la subvención no se había concedido según las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el PIR para el único productor exportador que cooperó equivale al 0,1 % .
Sistema centrado en el mercado
La descripción detallada de este sistema figura en el punto 3.9 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 3.20 del Manual de procedimientos , volumen I , 2004-2009 .
Con arreglo a este sistema , las exportaciones de todos los productos a países incluidos en el apéndice 37-C del Manual de procedimientos , volumen I , 2004-2009 , se pueden beneficiar de un crédito de derechos equivalente al 2,5 % del valor fob de los productos exportados con arreglo a este sistema .
Determinados tipos de actividades de exportación están excluidos del sistema , como las exportaciones de productos importados o transbordados , las transacciones asimiladas a exportaciones , las exportaciones de servicios y el volumen de negocios de exportación de las unidades que operan en zonas económicas especiales / unidades centradas en la exportación .
También están excluidos del sistema determinados tipos de productos , por ejemplo diamantes , metales preciosos , minerales , cereales , azúcar y derivados del petróleo .
Los créditos de derechos en el sistema centrado en el mercado son libremente transferibles y válidos por un período de 24 meses a partir de la fecha de expedición del correspondiente certificado que da derecho al crédito .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualesquiera insumos o mercancías que puedan importarse incluidos los bienes de capital .
El certificado que da derecho al crédito lo emite el puerto desde el que se han hecho las exportaciones y tras la realización de las exportaciones o la expedición de las mercancías .
Mientras el solicitante proporcione a las autoridades copias de toda la documentación de exportación correspondiente ( por ejemplo , pedido de exportación , facturas , conocimiento de embarque o certificados bancarios que confirmen la realización de la exportación ) , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de créditos de derechos .
Tras la comunicación de la información , el único productor exportador que cooperó formuló observaciones sobre el sistema centrado en el mercado .
La empresa alegó que el sistema está geográficamente relacionado con otros países y no puede estar sujeto a medidas compensatorias por la CE .
Sin embargo , no pudo discutir ni las aplicaciones prácticas del sistema , ni la manera en que se utilizan las ventajas del FMS , tal como se señalaba en los considerandos 79 a 81 .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Conclusión sobre el sistema centrado en el mercado
El sistema centrado en el mercado concede subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo al sistema centrado en el mercado es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , la reducción de derechos con arreglo al FMS supone un beneficio para el exportador , ya que mejora su liquidez .
Además , el FMS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Los exportadores pueden beneficiarse del sistema FMS independientemente de si importan o no insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este sistema .
Además , un exportador puede utilizar una reducción de créditos del FMS con el fin de importar bienes de capital , aunque estos no entran dentro del ámbito de aplicación de los sistemas admisibles de devolución de derechos , tal como se indica en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , pues no se consumen para producir los productos exportados .
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el PIR , contabilizado según el principio de devengo por el productor exportador que cooperó como un ingreso en la fase de exportación .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios de exportación durante el PIR ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
Se recuerda que , en el Reglamento ( CE ) no 713/2005 , se comprobó que el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias expresadas ad valorem resultó ser del 35,1 % para el único productor exportador que cooperó en la presente reconsideración provisional parcial .
Durante la presente reconsideración provisional parcial se constató un importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , del 11,9 % , como se indica a continuación :
SISTEMA
EMPRESA
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye que el nivel de subvención con respecto al único productor exportador que cooperó ha disminuido .
Medidas compensatorias
De conformidad con las disposiciones del artículo 19 del Reglamento de base y los argumentos para la presente reconsideración provisional parcial enumerados en el punto 3 del anuncio de inicio , se ha determinado que el nivel de subvención con respecto al único productor que cooperó ha disminuido , pasando del 35,1 % al 11,9 % , por lo que el tipo de derecho compensatorio impuesto a este productor exportador mediante el Reglamento ( CE ) no 713/2005 debe modificarse en consecuencia .
A este respecto , se recuerda que , según lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 713/2005 , el margen de subvención de Ranbaxy Laboratories Ltd fue superior al nivel de eliminación del perjuicio .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , el derecho más bajo que corresponde al nivel de eliminación del perjuicio fue considerado adecuado para eliminar dicho perjuicio a la industria de la Comunidad , por lo que el tipo de derecho compensatorio aplicable a las importaciones de Ranbaxy Laboratories Ltd ascendía al 30,3 % .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , y dado que el margen de subvención es ahora inferior al nivel de eliminación del perjuicio , el tipo de derecho compensatorio de las empresas individuales aplicable al único productor exportador que cooperó , Ranbaxy Laboratories Ltd , asciende al 11,9 % .
Con respecto a las demás empresas que no cooperaron con la presente reconsideración provisional parcial , hay que señalar que las modalidades reales de los sistemas investigados y su carácter compensatorio no han cambiado desde la anterior investigación .
De este modo , no hay motivos para volver a calcular los tipos de subvención y de derecho de las empresas que no cooperaron con la presente reconsideración provisional parcial .
Por consiguiente , no se han modificado los tipos de derecho aplicable a todas las demás partes , excepto Ranbaxy Laboratories Ltd , mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 713/2005 .
Los tipos del derecho compensatorio de las empresas individuales especificados en el presente Reglamento reflejan la situación comprobada durante la reconsideración provisional parcial .
Por ello solo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por estas empresas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho compensatorio individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 4 ] junto con toda la información pertinente , en especial , toda modificación de las actividades de la empresa relacionada con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de las entidades de producción o venta .
Se habilita a la Comisión , cuando así proceda , y previa consulta al Comité consultivo , a modificar en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 713/2005 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados en la India por las empresas que figuran a continuación , será el siguiente :
17,3 % para KDL Biotech Ltd , Mumbai ( código TARIC adicional : A580 ) ,
28,1 % para Nectar Lifesciences Ltd , Chandigarh ( código TARIC adicional : A581 ) ,
25,3 % para Nestor Pharmaceuticals Ltd , Nueva Delhi ( código TARIC adicional : A582 ) ,
11,9 % para Ranbaxy Laboratories Ltd , Nueva Delhi ( código TARIC adicional : 8221 ) ,
28,1 % para Torrent Gujarat Biotech Ltd , Ahmedabad ( código TARIC adicional : A583 ) ,
28,1 % para Surya Pharmaceuticals Ltd , Chandigarh ( código TARIC adicional : A584 ) ,
32 % para todas las demás empresas ( código TARIC adicional : 8900 ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 121 de 13.5.2005 , p. 1 .
DO C 212 de 11.9.2007 , p. 10 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , J-79 4/23 , Rue de la Loi / Wetstraat 200 , B-1049 Bruselas .
Los pormenores de este sistema figuran en la Circular General DBOD no DIR.(Exp ) .
BC 01/04.02.02/2007-08 del Banco de Reserva de la India ( « BRI » ) , dirigida a todos los bancos comerciales de la India .
autorización previa de licencias : el titular de un sistema de autorización previa que pretenda obtener los insumos en el mercado interior en lugar de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias ( ARO ) ; en esos casos , las autorizaciones previas se validan como ARO y se adjudican al proveedor nacional previa entrega de los productos especificados en ellas .
Reglamento ( CE ) no 1147/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
por el que se determina para el segundo semestre de 2004 la cantidad disponible de determinados productos del sector de la leche y de los productos lácteos en el ámbito de los contingentes abiertos por la Comunidad basándose sólo en el certificado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la atribución de los certificados de importación para el primer semestre de 2004 respecto de determinados contingentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes presentadas para algunos productos se han limitado a cantidades inferiores a las disponibles para los productos en cuestión .
Por consiguiente , es conveniente determinar para cada contingente la cantidad de la que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2004 , teniendo en cuenta las cantidades no atribuidas resultantes del Reglamento ( CE ) no 126/2004 de la Comisión [ 3 ] y del Reglamento ( CE ) no 178/2004 de la Comisión [ 4 ] , por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en enero de 2004 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se indica en el anexo las cantidades de las que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2004 para el segundo semestre del año de importación de determinados contingentes a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 748/2004 ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 3 ) .
DO L 17 de 24.1.2004 , p. 20 .
DO L 28 de 31.1.2004 , p. 11 .
ANEXO I. A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I. B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I. C
Productos originarios de ACP
ANEXO I. D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I. E
Productos originarios de Sudáfrica
ANEXO I. F
Productos originarios de Suecia
ANNEXE I. G
Productos originarios de Jordania
ANEXO I. H
Productos originarios de Noruega
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 102 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) Disposiciones uniformes relativas a la homologación de
I. Dispositivos de acoplamiento corto ( DAC )
Vehículos en lo que respecta a la instalación de un tipo homologado de DAC
Fecha de entrada en vigor : 13 de diciembre de 1996
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
SECCIÓN I
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Modificaciones del tipo de DAC y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
SECCIÓN II
Requisitos relativos a la instalación de un DAC homologado
Modificaciones del tipo de vehículo y extensión de la homologación
ANEXOS
Anexo I — Comunicación ( sección I )
Anexo II — Comunicación ( sección II )
Anexo III — Ejemplo de marca de homologación
Anexo IV — Requisitos en materia de ensayos y rendimiento
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Dispositivo de acoplamiento corto ( DAC ) » , un dispositivo que proporcione automáticamente el suficiente espacio entre las carrocerías de los vehículos tractores y los remolques si se necesita una distancia adicional durante el movimiento angular entre ellos .
Los dispositivos de acoplamiento sin efecto de ajuste en las longitudes y / o los ángulos del dispositivo no están sujetos al presente Reglamento .
« Homologación de un dispositivo » , la homologación de un tipo de dispositivo de acoplamiento corto que cumpla los requisitos fijados en la sección I.
« Homologación de un vehículo » , la homologación de un vehículo en lo que respecta a la instalación de un dispositivo homologado de dispositivo de acoplamiento corto .
« Tipo de vehículo » , los vehículos que no difieran en aspectos esenciales como :
la marca y el tipo de dispositivo de acoplamiento corto ;
la longitud y anchura de los vehículos ;
la masa de los vehículos ;
los puntos de fijación del dispositivo de acoplamiento corto ;
la descripción del vehículo ( por ejemplo , camión , tractor , remolque , semirremolque , remolque de eje central ) ;
el mecanismo de dirección ( por ejemplo , el mecanismo de dirección auxiliar , el mecanismo de dirección del remolque ) .
« Tipo de dispositivo de acoplamiento corto » , los mecanismos que no difieran en aspectos esenciales como :
la marca y el tipo del dispositivo ;
el principio de funcionamiento ;
los elementos de fijación a los vehículos ;
las dimensiones totales en la extensión mínima y máxima ;
los límites de los ángulos de funcionamiento ;
las características cinemáticas en lo que respecta a los ángulos de articulación .
« Procedimiento de acoplamiento automático » : Un acoplamiento es automático si basta con acercar el vehículo tractor marcha atrás hasta apoyarlo contra el remolque para que el acoplamiento se efectúe plenamente y de forma adecuada , se bloquee automáticamente e indique que los dispositivos de seguridad están bien conectados sin intervenciones externas .
HOMOLOGACIÓN DE UN DISPOSITIVO DE ACOPLAMIENTO CORTO ( DAC )
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación del dispositivo de acoplamiento corto ( DAC ) deberá presentarla el fabricante del DAC o su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de :
una muestra del tipo de DAC que debe homologarse ;
se seleccionará , conjuntamente con el servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación , un conjunto de vehículos que represente las condiciones más desfavorables , equipada con el DAC que debe homologarse , teniendo en cuenta aspectos como la suspensión , la masa máxima permitida y las dimensiones , la distancia entre ejes , el número y la posición de los ejes y las posiciones extremas del dispositivo de acoplamiento corto .
Se facilitará más de un conjunto de vehículos , si lo solicita el servicio técnico .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación .
HOMOLOGACIÓN
Estarán sujetos a homologación todos los elementos necesarios para la instalación y el funcionamiento seguro de un dispositivo de acoplamiento corto ( por ejemplo , los elementos sujetos a fuerzas de tracción y / o de dirección fijados a los chasis del vehículo tractor o del remolque y los sistemas de control ) .
Si el DAC presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos establecidos en el punto 5 , se concederá la homologación de dicho tipo de DAC .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( 00 para el Reglamento en su forma actual ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de DAC .
La homologación de un tipo de DAC o la extensión o denegación de la misma con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
En todo DAC que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra « E » mayúscula dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 1]/ ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo que se establece en el punto 4.5.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
El anexo III del presente Reglamento proporciona ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
Generales
El DAC deberá diseñarse , fabricarse y montarse de modo que el vehículo en el que se instale se ajuste a los requisitos del presente Reglamento en condiciones normales de utilización en carretera .
Los dispositivos de acoplamiento deben cumplir los requisitos técnicos del Reglamento no 55 .
Se tendrán en cuenta las fuerzas adicionales que pueda provocar el DAC instalado en funcionamiento .
El funcionamiento del DAC será automático .
Incluso el movimiento en marcha atrás del conjunto de acoplamiento corto debe ser posible sin acción manual en el DAC .
En especial , el DAC deberá diseñarse , fabricarse y montarse de modo que resista a todos los esfuerzos , a la corrosión y al envejecimiento a que pueda estar expuesto ( por causa de vibraciones , humedad , temperaturas extremas , etc. ) .
El DAC permitirá que los vehículos circulen en línea recta en una calzada horizontal sin aplicar ningún esfuerzo anormal al control de dirección , tanto en marcha adelante como en marcha atrás .
Fallos del sistema
Si falla el sistema eléctrico y / o el sistema de control del DAC cuando el vehículo está en marcha , el acoplamiento deberá extenderse y permanecer en dicha posición .
La separación del vehículo tractor y el remolque deberá evitarse por medios mecánicos en todas las condiciones de uso .
Deberá indicarse al conductor , mediante una señal acústica y óptica , cualquier fallo del sistema eléctrico y / o del sistema de control .
Cuando los vehículos estén parados , no podrán producirse movimientos incontrolados del DAC en ninguna circunstancia , incluido durante el estacionamiento de larga duración en rampa .
El movimiento no automático del DAC únicamente deberá ser posible cuando el vehículo tractor esté parado .
En la unidad de control deberá figurar permanentemente la instrucción de accionar el freno de estacionamiento del vehículo tractor .
Esta operación deberá controlarse mediante una unidad de control doble .
Esta unidad de control deberá instalarse fuera de la cabina del conductor , en una posición que no ponga en peligro al operador en caso de movimiento del remolque y que permita al operador ver rápidamente la zona de peligro entre los vehículos .
No deberá ser posible bloquear la unidad de control en posición de funcionamiento ni accionarla accidentalmente .
El movimiento del remolque se producirá sin sacudidas a una velocidad no superior a 50 mm / s.
Cuando deje de accionarse el mando , el movimiento deberá detenerse inmediatamente .
El movimiento hacia adelante del vehículo tractor no debe provocar un movimiento de retroceso del remolque respecto a la superficie de la carretera .
Únicamente está permitido un movimiento de retroceso del remolque no superior a 30 mm para que el operador reaccione y cambie de dirección .
El DAC debe volver a su posición de funcionamiento normal hacia adelante más corta tras un movimiento angular relativo entre el vehículo tractor y el remolque , con arreglo al anexo IV .
El funcionamiento del DAC no interferirá con la estabilidad dinámica del conjunto .
Este requisito se comprobará durante los ensayos descritos en el anexo IV .
El DAC estará diseñado de modo que permita que los vehículos se acoplen o desacoplen .
Todas las operaciones de acoplamiento serán automáticas , incluidos los controles mecánicos y las partes sujetas a fuerzas de tracción y / o de dirección .
El accionamiento correcto del sistema de bloqueo positivo deberá indicarse o ser fácilmente visible desde la parte del vehículo en la que está instalado el dispositivo de acoplamiento .
Si no , deberá instalarse una indicación a distancia en la cabina del conductor .
Se permite el acoplamiento manual de los sistemas de control y alimentación , a condición de que las conexiones sean fácilmente accesibles estando de pie y que el conjunto pueda conducirse de forma segura sin estos sistemas conectados .
Cuando el DAC esté conectado , deberá permitir al menos el siguiente movimiento angular :
Remolque completo
Remolque de eje central
Semirremolque
En el caso de los DAC hidráulicos o neumáticos , una señal óptica indicará que el DAC está a punto de alcanzar su extensión máxima .
Esta señal puede ser la misma señal óptica mencionada en el punto 5.1.5.2 .
El DAC estará diseñado de modo que , cuando el ángulo formado entre el vehículo tractor y el remolque en posición acoplada sea diferente que el formado en posición no acoplada , no se produzca ningún movimiento involuntario del remolque ni un funcionamiento incorrecto del DAC .
Se fijará una placa que especificará la masa máxima del vehículo tractor y del remolque , todos los puntos de lubricación y la frecuencia de lubricación , de forma que sea claramente visible incluso cuando el remolque esté acoplado .
Ensayos
Los ensayos a los que se someterá el DAC para su homologación se describen en el anexo IV del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE DAC Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de DAC deberá notificarse al servicio administrativo que haya homologado dicho tipo de DAC .
El servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que el dispositivo sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
exigir un informe de ensayo adicional al servicio técnico responsable de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento exigido en el punto 4.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida una extensión de la homologación asignará a la misma un número de serie e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo DAC homologado en aplicación del presente Reglamento se fabricará de forma que sea conforme al tipo homologado y satisfaga los requisitos del punto 5 anterior .
Se realizarán controles adecuados de la producción para verificar el cumplimiento de los requisitos recogidos en el punto 7.1 .
El titular de la homologación deberá cumplir , en particular , las siguientes condiciones :
garantizar que se aplican procedimientos para controlar de forma eficaz la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado ;
garantizar que los datos de los resultados de los ensayos se registren y que los documentos referentes a ellos estén disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial ;
garantizar que se realicen , para cada tipo de producto , un número suficiente de controles y ensayos con arreglo a los procedimientos homologados por la autoridad competente ;
garantizar que , cuando una toma de muestras o elementos aporte pruebas de la no conformidad con el tipo del ensayo en cuestión , se realice otra toma de muestras y otro ensayo .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables a cada unidad de producción .
En todas las inspecciones se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de control de la producción .
El inspector podrá recoger muestras al azar que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar teniendo en cuenta los resultados de los controles del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no parezca satisfactorio o cuando parezca necesario comprobar la validez de los ensayos realizados en aplicación del punto 7.4.2 , el inspector seleccionará muestras que se enviarán al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá realizar cualquier ensayo exigido en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por la autoridad competente será de una cada dos años .
Si se registran resultados negativos durante una de dichas inspecciones , la autoridad competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de DAC conforme al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos fijados en el punto 5 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo I del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de DAC homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación , quien , a su vez , informará inmediatamente a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS EN LO QUE RESPECTA A LA INSTALACIÓN DE UN TIPO HOMOLOGADO DE DAC
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a la instalación de un DAC de un tipo homologado será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y de las informaciones siguientes :
Una descripción detallada del tipo de vehículo y de los componentes del mismo relacionados con el DAC , que incluirá un plano acotado de los puntos de fijación , así como la información y documentación mencionada en el anexo II .
A petición de la autoridad competente , también se facilitará , para cada tipo de DAC , el formulario de homologación ( es decir , el formulario indicado en el anexo I del presente Reglamento ) .
Se presentará al servicio técnico que realice los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicite , equipado con un DAC .
Se podrá aceptar un vehículo que no tenga todos los componentes propios del tipo , a condición de que el solicitante pueda demostrar a satisfacción de las autoridades competentes que la ausencia de los componentes omitidos no afecta a los resultados de las inspecciones , en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
Se proporcionarán instrucciones de uso especiales para las operaciones de acoplamiento diferentes de las habituales , que deben contener , en especial , instrucciones para el acoplamiento y desacoplamiento con distintos modos de funcionamiento ( por ejemplo , posiciones en ángulo ) .
Cada vehículo debe ir acompañado de dichas instrucciones de uso especiales .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento lleva instalado un DAC homologado y satisface las prescripciones que figuran en el punto 13 , se deberá conceder la homologación de dicho tipo de vehículo .
Los dos primeros dígitos ( 00 para el Reglamento en su forma actual ) indicarán la serie de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
La notificación a las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de vehículo o de la extensión o denegación de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
En todo vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra « E » mayúscula dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » mayúscula , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo exigido en el punto 12.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo exigido en el punto 12.4.1 ; en este caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya otorgado de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 12.4.1 .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
REQUISITOS RELATIVOS A LA INSTALACIÓN DE UN DAC HOMOLOGADO
Al instalar un DAC en un vehículo , es preciso cumplir los requisitos de la sección I , apartado 5.1 , excluido el punto 5.1.12 , independientemente de las eventuales influencias que pueda ocasionar el funcionamiento del vehículo .
El DAC en uso no impedirá el movimiento de los vehículos en los que está montado .
Se considerará satisfecha esta condición si se cumplen los requisitos de ensayo descritos en el anexo IV .
Señal de aviso contemplada en la sección I , puntos 5.1.5.2 y 5.1.13 .
El dispositivo acústico deberá estar situado en la cabina del conductor y , en condiciones normales de utilización del vehículo , el conductor deberá poder escucharlo sin dificultad en cualquier circunstancia .
La señal óptica será de color rojo , estará situada en el salpicadero en el campo visual directo del conductor y deberá ser fácilmente visible , incluso con luz de día .
El acoplamiento y desacoplamiento deberán ser posibles con ángulos de acoplamiento de hasta 50o horizontalmente tanto a la derecha como a la izquierda , hasta 10o verticalmente tanto hacia arriba como hacia abajo con remolques completos , hasta 6o verticalmente tanto hacia arriba como hacia abajo con remolques de eje central y hasta 7o en caso de rotación axial en ambas direcciones , es decir , deberá ser posible acoplar el remolque hasta las citadas posiciones angulares entre las barras de tracción del vehículo tractor y del remolque sin necesidad de que intervenga personal adicional .
Durante el acoplamiento automático , se permite recurrir a una posición temporal antes de proceder al acoplamiento definitivo .
La posición temporal debe permitir maniobrar el conjunto con seguridad .
Si la acción definitiva se realiza manualmente , el espacio entre los vehículos deberá ser como mínimo de 500 mm .
Una persona de pie deberá poder posicionar los dispositivos de acoplamiento sin utilizar herramientas antes del proceso de acoplamiento .
Este requisito también se aplica a la conexión y desconexión del sistema de frenado y de los circuitos eléctricos .
Requisitos generales
Para permitir el acoplamiento automático , el anillo de remolque deberá ser regulable verticalmente hasta la altura del centro del dispositivo de acoplamiento en todas las condiciones habituales de tráfico y de funcionamiento .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo con arreglo a la definición del punto 2.1.4 deberá notificarse al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
requerir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento exigido en el punto 12.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida una extensión de la homologación asignará a la misma un número de serie e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en el punto 13 .
Se realizarán controles adecuados de la producción para verificar el cumplimiento de los requisitos recogidos en el punto 15.1 .
garantizar que existen procedimientos eficaces de control de calidad de los vehículos en lo referente a todos los aspectos relativos a la conformidad con las prescripciones establecidas en el punto 13 ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial ;
Cuando el nivel de calidad no parezca satisfactorio o cuando parezca necesario comprobar la validez de los ensayos realizados en aplicación del punto 15.4.2 , el inspector seleccionará muestras que se enviarán al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación de tipo .
Si se registran resultados negativos durante una de dichas inspecciones , la autoridad competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos fijados en el punto 13 .
Cuando una Parte contratante en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación , quien , a su vez , informará inmediatamente a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o de cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 ( sin asignar ) , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30-36 ( sin asignar ) y 37 para Turquía .
Las cifras siguientes serán atribuidas a los demás países según el orden cronológico de su ratificación del Acuerdo concerniente a la adopción de condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de la homologación de los equipos y piezas de vehículos automóviles o de su adhesión a este Acuerdo , y las cifras así atribuidas serán comunicadas por el Secretario General de la ONU a las Partes contratantes del Acuerdo .
Mientras se elaboran procedimientos de ensayo uniformes , los fabricantes informarán a los servicios técnicos de sus procedimientos de ensayo y sus resultados .
ANEXO I
COMUNICACIÓN
[ FIIormato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
nombre de la administración :
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un DAC con arreglo al Reglamento no 102 , sección I
No de homologación :
No de extensión :
Denominación comercial o marca del DAC :
Tipo de DAC :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Breve descripción del DAC :
Tipo
Vehículo en el que se efectuó el ensayo del DAC :
Breve descripción , incluida la información relativa al punto 3.2.3 .
Espacio mínimo entre el vehículo de motor y el vehículo remolcado :
Extensión máxima del dispositivo :
Restricciones de uso relativas a los vehículos que pueden utilizarse ( 2 ): ( por ejemplo , camión , tractor , remolque , semirremolque , remolque de eje central ) .
Máxima masa autorizada del remolque :
Máxima masa autorizada del tractor :
DAC presentado para su homologación el día :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe del ensayo expedido por dicho servicio :
Número del informe de ensayo expedido por dicho servicio :
Homologación del DAC concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Emplazamiento de la marca de homologación en el DAC :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos del expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , y que pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO II
de un tipo de vehículo en lo que respecta a la instalación de un DAC homologado con arreglo a la sección II del Reglamento no 102
Denominación comercial o marca del vehículo :
Tipo de vehículo :
Categoría de vehículo N2 , N3 , O3 , O4 ( 2 ):
Breve descripción de vehículo con respecto al tipo de DAC ( por ejemplo , camión , tractor , remolque , semirremolque , remolque de eje central ):
Denominación comercial o marca del DAC o de los DAC y su número o sus números de homologación :
Espacio mínimo entre el vehículo tractor y el remolque :
Longitud máxima de los vehículos con el DAC o los DAC en posición de marcha :
Restricciones relativas a los vehículos que pueden acoplarse al tipo de vehículo :
Vehículo presentado para su homologación el día :
Número de los informes de ensayo elaboradas por dicho servicio :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo :
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos del expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , y que pueden obtenerse previa solicitud .
ANEXO III
EJEMPLO DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un DAC indica que el DAC en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 102 con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 102 en su forma original .
ANEXO IV
REQUISITOS RELATIVOS A LOS ENSAYOS Y AL RENDIMIENTO [ 1 ]
( Véase el punto 5.1.10 )
DISTANCIA DE RECUPERACIÓN DEL DAC
Partiendo de una posición en línea recta hacia adelante , el conjunto de vehículo tractor y remolque deberá describir una trayectoria curva con un radio externo de 12,5 m y detenerse cuando el vehículo tractor haya efectuado una rotación de 90o ( ángulo de guiñada ) .
A continuación , el conjunto deberá someterse a una aceleración lo más rápida posible hasta una velocidad de 30 ± 2 km/h y se mantendrá a esta velocidad hasta que finalice el ensayo .
La retracción completa del DAC deberá haberse realizado a una distancia máxima de 150 metros a partir del punto de inicio de la aceleración ( véase la figura 1 ) .
Este ensayo deberá realizarse tanto hacia la izquierda como hacia la derecha .
Figura 1
Posición inicial
Nota : El cumplimiento de estos requisitos no garantiza que la longitud total del conjunto de vehículos sea legal en todas las condiciones de conducción .
El servicio técnico verificará que se produzca una retracción del DAC durante todo el tiempo en que el vehículo tractor se mueva hacia adelante .
ESTABILIDAD DEL CONJUNTO
Para la homologación en virtud de las secciones I y II , el rendimiento en términos de estabilidad se medirá mediante ensayos en carretera realizados en las siguientes condiciones :
CONDICIONES DE ENSAYO
Condiciones de carga
Los vehículos deberán estar cargados y la distribución de la masa entre los ejes deberá ser la declarada por los fabricantes de los vehículos ; si se ha previsto que la carga pueda repartirse de varias formas sobre los ejes , la distribución de la masa máxima entre estos será tal que la masa sobre cada eje sea proporcional a la masa máxima permisible para cada eje .
La altura del centro de gravedad de los vehículos no será inferior a 1,7 metros .
En el informe de ensayo se indicará la condición de carga real .
El ensayo de los vehículos concebidos para ser utilizados con un centro de gravedad inferior a 1,7 m podrá realizarse , a criterio de la autoridad homologadora , con dicho valor inferior .
En este caso , la altura máxima del centro de gravedad se indicará en la placa informativa prescrita en el punto 5.1.1.5 .
El ensayo deberá realizarse a las velocidades prescritas para cada tipo de ensayo .
Si la velocidad de diseño máxima de un vehículo es inferior a la prescrita para un ensayo , el ensayo se realizará a la velocidad máxima del vehículo .
La carretera será llana y tendrá buena adherencia .
Los ensayos deberán efectuarse sin viento susceptible de influir en los resultados .
Al comienzo de los ensayos , los neumáticos deberán estar fríos y a la presión prescrita por el fabricante de los vehículos o los neumáticos para la carga efectivamente soportada por las ruedas cuando los vehículos están parados ; se utilizarán neumáticos relativamente nuevos .
El rendimiento prescrito deberá obtenerse sin reacciones autoamplificantes , sin que los vehículos se desvíen de sus trayectorias y sin vibraciones anormales en la dirección o en el sistema de acoplamiento .
ENSAYO DE ESTABILIDAD EN LÍNEA RECTA
El ensayo se realizará con los vehículos a una velocidad de 85 +5/–0 y estos permanecerán alineados .
Durante el ensayo , deberá ser posible avanzar en un tramo recto de carretera sin que el conductor realice una corrección inusual de la dirección .
En el ensayo de frenado de emergencia en línea recta , partiendo de una velocidad de 60 km/h hasta la inmovilización del vehículo , con una desaceleración media completamente desarrollada de un mínimo de 4 m / s2 , el conjunto no deberá salir de un carril de 3,5 metros de anchura .
Arrancando desde una posición inmovilizada , una aceleración hacia adelante de al menos 2 m / s2 no deberá provocar ningún movimiento entre los vehículos de una magnitud tal que pueda dificultar al conductor el control del conjunto de vehículos .
( Si un conjunto de vehículos no puede alcanzar la aceleración prescrita para este ensayo , el ensayo deberá ser realizado con la aceleración máxima disponible ) .
En los citados ensayos no deberá producirse ninguna deformación permanente .
CAMBIO DE CARRIL
Una maniobra de adelantamiento simulada , tal como se define en el apéndice , realizada a una velocidad progresivamente creciente hasta alcanzar 80 km/h , no deberá plantear al conductor ninguna dificultad para controlar el conjunto .
A una velocidad de 20 km/h , el cambio de un carril al otro al menos tres veces alternativamente mediante un giro del volante lo más rápido y amplio posible no deberá provocar ningún contacto entre los vehículos ni daños al DAC ( el ancho de vía es de 10 metros ) .
MOVIMIENTO CIRCULAR
A partir de una posición inmovilizada y avanzando línea recta , el conjunto deberá ser conducido en una trayectoria curva de 25 m de radio a una velocidad de 20 km/h y con una aceleración de 2 ± 10 % m / s2 .
Esto no deberá provocar ningún movimiento entre los vehículos de una magnitud tal que pueda dificultar al conductor el control del conjunto de vehículos .
Esta maniobra se repetirá en idénticas condiciones , pero a una velocidad de 25 km/h ± 1 km/h .
Durante estas maniobras , el borde exterior trasero del remolque que se desplaza a una velocidad de 25 km/h ± 1 km/h no deberá salirse más de 0,70 m del círculo descrito en la maniobra a velocidad constante de 5 km/h ( véase la figura 2 ) .
Figura 2
Ningún punto del remolque deberá superar en más de 0,5 m la tangente de un círculo de 25 m de radio , cuando el vehículo tractor abandone la trayectoria circular , según la tangente manteniendo la velocidad de 25 km/h .
Este requisito deberá respetarse desde el punto en el cual la tangente entra en contacto con el círculo hasta un punto situado 40 m más allá en la tangente .
Después de ese punto , el remolque deberá avanzar sin una desviación excesiva ni vibraciones inusuales en su dispositivo de dirección ( véase la figura 3 ) .
Figura 3
Todo vehículo de motor o conjunto de vehículos en movimiento deberá poder girar en una corona circular de un radio exterior de 12,50 m y un radio interior de 5,30 m. Este ensayo deberá realizarse tanto hacia la izquierda como hacia la derecha .
En el punto en el que penetre en la circunferencia a partir de una tangente , ninguna parte del conjunto podrá sobrepasar dicha tangente en más de 0,8 m más allá del punto de intersección ( véase la figura 4 ) .
Figura 4
PENDIENTES
Cuando esté posicionado longitudinalmente en línea y posición normal de funcionamiento :
No debe haber ningún contacto involuntario entre cualquier parte del dispositivo tractor y el vehículo tractor o el remolque cuando los vehículos estén posicionados en un ángulo vertical relativo de 6o .
No debe producirse ningún contacto entre las carrocerías del vehículo tractor y el remolque en un ángulo vertical relativo de 5o .
Los requisitos de los puntos 4.1.1 y 4.1.2 pueden ser verificados mediante cálculo , a discreción del servicio técnico .
A efectos de las homologaciones en virtud de la sección II , el servicio técnico podrá tener en cuenta los ensayos realizados a efectos de la sección I.
El servicio técnico tendrá en cuenta el reglaje predominante del conjunto .
por triplicado , una descripción detallada y planos a escala completamente acotados del DAC y del método de instalación ; los documentos presentados deben mostrar , a satisfacción de la autoridad competente , que el DAC funcionará de forma fiable y segura ;
Con el vehículo tractor y el remolque en posición estable , se describirá una curva de forma que el borde exterior delantero del vehículo tractor describa un círculo de 25 m de radio a una velocidad constante de 5 km/h y se medirá el círculo descrito por el borde exterior trasero del remolque .
Recomendación de la Comisión
de 9 de octubre de 2009
relativa a la movilización de las tecnologías de la información y la comunicación para facilitar la transición a una economía de alta eficiencia energética y bajo nivel de emisión de carbono
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
En abril de 2006 , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron una Directiva sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 1 ] , por la que se establecía un marco para las medidas relacionadas con el potencial de ahorro energético en los sectores que hacen uso final de la energía no cubiertos por el régimen de comercio de derechos de emisión ( RCDE ) .
Los planes de acción nacionales para la eficiencia energética ( PANEE ) que exige la Directiva 2006/32 / CE desempeñan un papel fundamental en la planificación y notificación de la aplicación de las medidas nacionales en materia de eficiencia energética , con la excepción del RCDE .
En sus primeros PANEE , varios Estados miembros de la UE han dejado constancia de planes para aprovechar el potencial de ahorro energético de las TIC [ 2 ] .
Se espera que la liberación del potencial de reducción en un 20 % del consumo energético de la UE propicie ahorros de costes significativos y beneficios para el medio ambiente .
En enero de 2008 , la Comisión adoptó la Comunicación Dos veces 20 para el 2020 - El cambio climático , una oportunidad para Europa , que contenía un paquete de propuestas concretas de gran alcance e indicaba que los objetivos acordados en materia de cambio climático son tecnológica y económicamente viables y representan una oportunidad comercial única para miles de empresas europeas [ 4 ] .
Las propuestas fueron aprobadas por el Consejo Europeo [ 5 ] y el Parlamento Europeo en diciembre de 2008 .
En mayo de 2008 , la Comisión adoptó la Comunicación Abordar el reto de la eficiencia energética mediante las tecnologías de la información y la comunicación [ 6 ] , en la que reconocía el potencial de las tecnologías de la información y la comunicación ( las TIC ) para aportar métodos rentables de mejorar la eficiencia energética en la industria y en la sociedad civil en general .
En julio de 2008 , la Comisión adoptó la Comunicación relativa al Plan de Acción sobre Consumo y Producción Sostenibles y una Política Industrial Sostenible [ 7 ] ( CPS / PIS ) , con propuestas encaminadas a mejorar el comportamiento medioambiental de los productos durante todo su ciclo de vida e incrementar la demanda de mercancías más sostenibles , instando al mismo tiempo a la industria de la UE a aprovechar las oportunidades de innovar .
En apoyo del plan de acción SCP / SIP y sobre la base de un mandato conexo contenido en la Comunicación Política de Productos Integrada - Desarrollo del concepto del ciclo de vida medioambiental [ 8 ] , la Comisión está elaborando , a través de su Centro Común de Investigación , un manual orientativo [ 9 ] sobre la cuantificación y el análisis del impacto ambiental del ciclo de vida de los productos y procesos , incluidas las emisiones de carbono y la eficiencia energética .
En noviembre de 2008 , la Comisión adoptó un Plan Europeo de Recuperación Económica [ 10 ] para regresar más aprisa a la senda del crecimiento económico , insistiendo en la necesidad inmediata de inversión en eficiencia energética y tecnologías limpias .
Para aplicar este plan , en la Comunicación Invertir hoy en la Europa de mañana [ 11 ] , la Comisión propuso un paquete de medidas para encauzar el apoyo financiero hacia la energía y las redes de banda ancha de alta velocidad .
En diciembre de 2008 , la Comisión adoptó , dentro de la iniciativa de transporte ecológico , un Plan de acción para el despliegue de sistemas de transporte inteligentes en Europa , acompañado de una propuesta de directiva por la que se establece el marco para el despliegue de los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte [ 12 ] .
La Comisión propuso medidas concretas encaminadas a acelerar el despliegue de los STI con el objetivo de mejorar la eficiencia energética en los sistemas de transporte .
El consumo de energía de los equipos y servicios de TIC representa el 8 % aproximadamente de la energía eléctrica en la UE , y en torno al 2 % de las emisiones de carbono [ 13 ] .
La Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía [ 14 ] , aporta una normativa de alcance comunitario para la comercialización de los productos que utilizan energía , incluidos los productos de TIC , en relación con su eficiencia energética y comportamiento medioambiental a lo largo de la totalidad de su ciclo de vida .
La Directiva da también a la industria la oportunidad de presentar iniciativas voluntarias .
En su Comunicación sobre la movilización de las tecnologías de la información y la comunicación para facilitar la transición a una economía de alta eficiencia energética y bajo nivel de emisión de carbono [ 15 ] , la Comisión subrayó el potencial no explotado que existe en el sector de las TIC si este se centra en la mejora sistémica de sus propios procesos , incluidos el funcionamiento , la fabricación , la prestación de servicios y la gestión de la cadena del suministro .
Los resultados de una consulta pública [ 16 ] que se difundieron públicos en septiembre de 2009 confirmaron que distintas empresas aplican actualmente diferentes estrategias para mejorar su rendimiento energético y medioambiental .
Un enfoque coordinado permitiría realzar las oportunidades , centrar las inversiones y generar beneficios económicos para el conjunto del sector , aparte de contribuir al logro de los objetivos en materia de eficiencia energética .
Es de la mayor importancia que el sector de las TIC se fije unos objetivos ambiciosos de mejora del rendimiento energético y medioambiental de sus procesos .
Los progresos conseguidos en la consecución de tales objetivos deben ser mensurables y verificables .
Los objetivos deben actualizarse a medida que se cuente con datos básicos más fiables .
El sector de las TIC ha manifestado su interés por establecer un Foro de las TIC para la eficiencia energética ( ICT4EE ) que trabaje en favor de la adopción y aplicación de un marco que permita medir las huellas de energía y de carbono del sector , establecer objetivos y evaluar comparativamente los avances conseguidos .
A efectos de la presente Recomendación , el sector de las TIC incluye las industrias de fabricación de TIC , de comercio de TIC y de servicios de TIC , según las define la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos [ 17 ] .
El sector de las TIC puede ofrecer herramientas de simulación , modelización , análisis , control y visualización que resultan imprescindibles para facilitar un enfoque constructivo global en relación con el diseño y funcionamiento de los edificios , que tenga en cuenta los múltiples factores que influyen en la demanda de energía .
Sin embargo , la ausencia de un método fiable y transparente de alcance sectorial que permita cuantificar y hacer un seguimiento de los ahorros de energía y de costes a lo largo del tiempo , que idealmente serviría de base para el diseño de estrategias y herramientas , actúa como elemento disuasorio de la inversión .
Las industrias del transporte y de la logística dependen fuertemente del uso de las TIC para el funcionamiento y optimización del conjunto de sus actividades , en particular en cuanto a las necesidades de transporte y almacenamiento .
Por este motivo , se encuentran en una posición de privilegio para llevar adelante la optimización de las huellas de energía y carbono de sus servicios y aportar la información pertinente a sus clientes .
En los edificios y la construcción , al igual que en el transporte y la logística , se ha detectado ya la necesidad de disponer de metodologías comparables para medir el rendimiento energético y las emisiones de carbono , habiéndose iniciado trabajos encaminados a tal fin .
Las metodologías comunes deben servir para proporcionar datos fiables y una base sobre la cual puedan desarrollarse las herramientas de TIC .
Las asociaciones entre sectores podrían acelerar el desarrollo y la implantación a gran escala de las soluciones basadas en las TIC para controlar , gestionar y medir el consumo de energía y las emisiones de carbono en las actividades que utilizan energía , contribuyendo así a aportar una base fiable para la adopción de decisiones en materia de ahorro energético y reducción de emisiones .
La medición inteligente puede aportar flujos de información en tiempo real y hacer posibles nuevos bucles de control , permitiendo de esta manera gestionar y controlar mejor la energía e influyendo en el consumo final de los consumidores , en particular si la medición va acompañada de una facturación informativa .
Varios Estados miembros han introducido ya la medición inteligente o estudian su imposición legal .
Una actuación concertada de los Estados miembros a fin de establecer unas especificaciones funcionales mínimas para los medidores inteligentes contribuiría a evitar los obstáculos técnicos , garantizar la interoperabilidad y hacer posible la introducción de aplicaciones innovadoras basadas en las TIC para gestionar el uso final de la energía .
La medición inteligente y las redes inteligentes constituyen medios importantes para maximizar el ahorro energético en los edificios , para el despliegue generalizado de los vehículos eléctricos y para un suministro y distribución eficientes de la energía , así como para integrar las fuentes de energía renovables .
Las aplicaciones y servicios derivados de estos avances crearán probablemente nuevos sectores de actividad económica , cuyos protagonistas procederán tanto del sector de la energía como del de las TIC .
Deberían estudiarse las condiciones que favorecen la aparición de nuevos mercados , junto con proyectos piloto y otras iniciativas exploratorias .
A efectos de la presente Recomendación , debe entenderse por desmaterialización de las TIC la reducción de la necesidad de equipos físicos que intervienen en la prestación de servicios electrónicos .
La desmaterialización tiene particular interés para la contratación pública de las TIC .
Puede lograrse optimizando el uso de los recursos físicos existentes , optimizando la configuración de los sistemas de TIC y garantizando que las ampliaciones o mejoras de los sistemas existentes no queden restringidas por motivos técnicos o contractuales .
Todos los niveles de la administración pública están dispuestos a embarcarse en actividades que lleven a la mejora de la eficiencia energética y a la reducción de las emisiones de carbono , según se evidenció en la consulta pública mencionada en el considerando 14 .
El papel de las TIC en la consecución de estos objetivos constituye también el tema de algunas iniciativas de las autoridades públicas actualmente en curso en Europa .
Es necesaria una cooperación eficaz entre los niveles nacional , regional y local de las administraciones de los Estados miembros para garantizar la coherencia entre las medidas , explotar las sinergias positivas entre ellas y construir un conjunto de conocimientos colectivos a partir de la puesta en común de los resultados que arroja la experiencia .
Se calcula que un uso más amplio de aplicaciones tales como los servicios y aplicaciones públicos en línea y las tecnologías de colaboración avanzadas podría ahorrar al menos un 1-2 % del consumo total de energía para 2020 en todo el mundo [ 19 ] .
Una infraestructura de banda ancha de alcance europeo resulta esencial para que la UE pueda generar ahorros a gran escala .
Ninguna organización o grupo de partes interesadas puede actuar con eficacia por sí solo .
La actuación concertada de muchas organizaciones , tanto del sector público como del privado , incluidas las asociaciones a niveles urbano y regional , puede abrir el camino a un cambio sistémico en toda la sociedad .
Además , la Comisión desea fomentar el intercambio de mejores prácticas sobre el uso de las soluciones de TIC para la mejora de la eficiencia energética .
Si de verdad se quiere avanzar , es necesario un compromiso a nivel nacional , regional y local .
Corresponde , por lo tanto , a los responsables de formular las políticas nacionales , regionales y locales en los Estados miembros confirmar su pleno compromiso para conseguir que las medidas contenidas en la presente Recomendación puedan aplicarse a tiempo .
RECOMIENDA que el sector de las tecnologías de la información y la comunicación ,
a fin de recortar la creciente proporción de las emisiones globales de carbono de que es responsable y reforzar el potencial que tienen las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) para desempeñar un papel esencial y crítico en la transición hacia una economía de alta eficiencia energética y bajas emisiones de carbono ,
se comprometa con un proceso de descarbonización progresiva que desemboque en una reducción mensurable y verificable de la intensidad energética y de las emisiones de carbono de todos los procesos que intervienen en la producción , el transporte y la venta de los equipos y componentes de TIC ;
participe , a través de sus asociaciones sectoriales , en un ejercicio que pondrá en marcha la Comisión Europea y cuyos objetivos son :
elaborar un marco que permita medir su rendimiento energético y medioambiental , cuyos datos de partida se espera aporte el sector antes de que concluya 2010 ,
adoptar e implementar metodologías comunes a tal efecto antes de que concluya 2011 ;
fijar , antes de que concluya 2011 , unos objetivos de eficiencia energética que se propongan superar los objetivos de la UE para 2020 antes de que concluya 2015 ,
presentar una hoja de ruta dentro de los tres meses siguientes a la adopción de la presente Recomendación , y presentar posteriormente informes anuales ;
colabore con la Comisión Europea y otros organismos públicos y organizaciones internacionales pertinentes a fin de elaborar un marco de auditoría y verificación que permita evaluar si los objetivos de reducción de la intensidad energética y las emisiones de carbono serán o no alcanzados por cada empresa en particular y de qué manera ;
en estrecha cooperación con el sector de los edificios y la construcción , encuentre las soluciones de TIC que permitan mejorar el rendimiento energético y medioambiental de los edificios nuevos y existentes , así como las prácticas de construcción y renovación , elaborando una hoja de ruta conjunta para la adopción a gran escala de tales soluciones ;
en estrecha cooperación con el sector de los edificios y la construcción , se enfrente a los obstáculos que dificultan el uso generalizado de las herramientas de modelización y simulación que aportan las TIC , así como de otras aplicaciones pertinentes que facilitan y favorecen el cumplimiento de los regímenes reguladores aplicables al rendimiento de los edificios ;
en estrecha cooperación con el sector del transporte y la logística , encuentre las soluciones de TIC que permitan mejorar el rendimiento energético y medioambiental de sus servicios , elaborando una hoja de ruta conjunta para la adopción a gran escala de tales soluciones , en coordinación con los trabajos efectuados dentro del plan de acción sobre STI ;
en estrecha cooperación con el sector del transporte y la logística , prepare un marco sistemático para facilitar datos completos , comparables y fiables sobre el consumo de energía y las emisiones de carbono de las actividades y servicios de transporte de mercancías a todos los usuarios potenciales .
RECOMIENDA QUE LOS ESTADOS MIEMBROS ,
a fin de garantizar la plena coherencia de las políticas referidas a las TIC con los enfoques nacionales , locales y regionales relativos a la transición a una economía de alta eficiencia energética y bajas emisiones de carbono ,
a través de sus autoridades nacionales competentes :
antes de que finalice 2010 , concierten una especificación funcional mínima común para la medición inteligente centrada en facilitar a los consumidores una mejor información sobre su consumo de energía y en mejorar su capacidad para gestionarlo ,
antes de que finalice 2012 , establezcan un marco coherente para la implantación de la medición inteligente ;
adopten y apliquen prácticas de contratación pública que aprovechen la envergadura de la demanda del sector público para fomentar la desmaterialización de las mercancías y servicios de TIC ;
faciliten , a todos los niveles de la administración pública , la utilización de herramientas de TIC pertinentes para entender mejor las consecuencias de las distintas políticas y evitar los efectos secundarios negativos de su interacción ;
fomenten el uso de la simulación y modelización energética en la educación y formación de los profesionales en sectores críticos , y en particular de :
arquitectos , constructores e instaladores ,
auditores energéticos ,
logística y transporte de mercancías o personas ,
servicios públicos , planificación y formulación de políticas ;
a través de sus autoridades nacionales , regionales y locales , apliquen , y cuando proceda actualicen , estrategias para la implantación de una infraestructura de banda ancha fiable y de alta velocidad que facilite el seguimiento y la gestión del consumo , distribución y producción de energía , incluidas las energías renovables , y la introducción de sistemas de alcance comunitario tales como la medición inteligente , las redes inteligentes y las ciudades inteligentes ;
además de las obligaciones que les incumben con arreglo al artículo 3 , apartado 11 y al anexo I.2 de la Directiva 2009/72 / CE ; sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 20 ] , impliquen a todas las partes interesadas en proyectos piloto y demostraciones a gran escala de medición inteligente y redes inteligentes , a fin de crear consenso sobre los requisitos para la aparición de futuras innovaciones posibilitadas por las TIC ;
a través de sus autoridades nacionales , regionales y locales , hagan uso de las plataformas digitales abiertas para favorecer un enfoque integrado con respecto a la planificación urbana y a la prestación de servicios públicos y prestar apoyo a la puesta en común de conocimientos , a los catálogos de mejores prácticas y al mantenimiento de repositorios de información fácilmente accesibles ;
a través de sus autoridades nacionales , regionales y locales , abran oportunidades para formas creativas de colaboración y resolución de problemas a nivel de comunidad mediante convocatorias de ideas , concursos y , cuando sea posible , facilitando un acceso abierto a una amplia gama de recursos digitales públicos y datos públicos ;
a través de sus autoridades nacionales , regionales y locales , hagan extensivos los beneficios de la sustitución de los procesos administrativos fuera de línea por aplicaciones y servicios en línea , que suponen mejoras de la eficiencia energética , a todos los segmentos de sus comunidades .
INVITA a los Estados miembros :
a informar a la Comisión de las medidas adoptadas en respuesta a la presente Recomendación dentro de los doce meses siguientes a su publicación y , con posterioridad , una vez al año .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
Según se menciona en la síntesis de la evaluación completa de los 27 planes de acción nacionales sobre eficiencia energética , " Moving forward together on saving energy " , SEC(2009)889 final , exigida por la Directiva 2006/32 / CE .
COM ( 2006 ) 545 .
COM ( 2008 ) 30 .
Conclusiones del Consejo Europeo , 11 y 12 de diciembre de 2008 – Conclusiones de la Presidencia , 17271/1/08 REV 1 , 13 de febrero de 2009 .
COM ( 2008 ) 241 .
COM ( 2008 ) 397 .
COM ( 2003 ) 302 .
COM(2008 ) 800 , Un Plan Europeo de Recuperación Económica .
Bio Intelligence « Impacts of Information and Communication Technologies on Energy Efficiency » .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
Consulta pública sobre las tecnologías de la información y la comunicación al servicio de una sociedad de bajas emisiones de carbono , 30 de marzo – 14 de junio de 2009 .
OECD Guide to Measuring the Information Society , Rev . de julio de 2009 . www.oecd.org/sti/measuring-infoeconomy/guide .
Enabling the low carbon economy in the information age , informe de The Climate Group en nombre de la Global eSustainability Initiative ( GeSI ) .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
En octubre de 2006 , la Comisión adoptó la Comunicación Plan de acción para la eficiencia energética :
Realizar el potencial [ 3 ] , que subraya la necesidad de un cambio de paradigma para modificar las pautas de comportamiento de nuestras sociedades de manera que sea posible utilizar menos energía sin detrimento de nuestra calidad de vida .
Posteriormente , en marzo de 2007 , el Consejo Europeo confirmó el objetivo de ahorrar un 20 % del consumo de energía de la UE en comparación con las proyecciones para 2020 y aprobó el objetivo de una reducción del 20 % de las emisiones de gases de invernadero para 2020 .
El Consejo Europeo abogó también por el desarrollo de una política climática y energética sostenible de la UE , reconociendo así el vínculo entre consumo de energía y emisiones de carbono .
Dentro del Plan Europeo de Recuperación Económica , la Comisión ha puesto en marcha asociaciones público-privadas con el objetivo de seguir desarrollando las tecnologías verdes y las infraestructuras energéticas inteligentes en los sectores de los edificios , la fabricación y el transporte :
las iniciativas sobre edificios de alta eficiencia energética , fábricas del futuro y automóviles ecológicos , respectivamente .
Se estima que las mejoras inducidas por las TIC en otros sectores podrían ahorrar aproximadamente el 15 % de las emisiones totales de carbono para 2020 [ 18 ] .
Se espera que gracias a las TIC puedan conseguirse mejoras significativas de la eficiencia energética a corto plazo en los edificios y la construcción , en la logística y el transporte y en el uso final de la energía .
COM(2008 ) 886 , Plan de acción para el despliegue de sistemas de transporte inteligentes y COM(2008 ) 887 , Propuesta de Directiva por la que se establece el marco para el despliegue de los sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte .
Reglamento Delegado ( UE ) no 231/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se complementa la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las exenciones , las condiciones generales de ejercicio de la actividad , los depositarios , el apalancamiento , la transparencia y la supervisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos y por la que se modifican las Directivas 2003/41 / CE y 2009/65 / CE y los Reglamentos ( CE ) no 1060/2009 y ( UE ) no 1095/2010 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 , su artículo 4 , apartado 3 , su artículo 9 , apartado 9 , su artículo 12 , apartado 3 , su artículo 14 , apartado 4 , su artículo 15 , apartado 5 , su artículo 16 , apartado 3 , su artículo 17 , su artículo 18 , apartado 2 , su artículo 19 , apartado 11 , su artículo 20 , apartado 7 , su artículo 21 , apartado 17 , su artículo 22 , apartado 4 , su artículo 23 , apartado 6 , su artículo 24 , apartado 6 , su artículo 25 , apartado 9 , su artículo 34 , apartado 2 , su artículo 35 , apartado 11 , su artículo 36 , apartado 3 , su artículo 37 , apartado 15 , su artículo 40 , apartado 11 , su artículo 42 , apartado 3 , y su artículo 53 , apartado 3 ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/61 / UE faculta a la Comisión para adoptar actos delegados destinados a especificar , en particular , las normas relativas al cálculo del umbral , el apalancamiento , las condiciones de ejercicio de la actividad de los gestores de fondos de inversión alternativos ( en lo sucesivo , « GFIA » ) , incluida la gestión del riesgo y la liquidez , la valoración y la delegación , normas que detallen las funciones y los deberes de los depositarios de fondos de inversión alternativos ( en lo sucesivo , « FIA » ) , normas sobre transparencia y requisitos específicamente aplicables a terceros países .
Es importante que todas estas normas complementarias comiencen a aplicarse al mismo tiempo que la Directiva 2011/61 / UE , de modo que los nuevos requisitos impuestos a los GFIA puedan aplicarse de manera efectiva .
Las disposiciones del presente Reglamento están estrechamente interconectadas , pues se refieren a la autorización , el ejercicio continuo de la actividad y la transparencia de los GFIA que gestionen y / o comercialicen FIA en la Unión , aspectos estos ineludiblemente relacionados entre sí e inherentes al acceso a la actividad de gestión de activos y al ejercicio de la misma .
En aras de la coherencia entre tales disposiciones , que deben entrar en vigor simultáneamente , y con vistas a ofrecer a las personas sujetas a las obligaciones que contienen una visión global de las mismas y la posibilidad de acceder a ellas conjuntamente , incluidos los inversores que no residan en la Unión , resulta conveniente reunir todos los actos delegados prescritos por la Directiva 2011/61 / UE en un solo Reglamento .
Es importante garantizar que los objetivos de la Directiva 2011/61 / UE se alcancen de forma uniforme en todos los Estados miembros , a fin de reforzar la integridad del mercado interior y ofrecer seguridad jurídica a quienes participan en él , como son los inversores institucionales , las autoridades competentes y otros interesados , adoptando , a tal efecto , un reglamento .
La adopción de un reglamento garantiza un marco coherente para todos los operadores del mercado y constituye la mejor garantía posible de que existan condiciones equitativas y uniformes de competencia , así como un nivel de protección del inversor adecuado y común .
Garantiza , asimismo , la aplicabilidad directa de normas detalladas uniformes sobre el ejercicio de la actividad de los GFIA , normas que , por su naturaleza , son directamente aplicables y , por tanto , no deben ser objeto de transposición a nivel nacional .
El recurso a un reglamento permite , además , evitar retrasos en la aplicación de la Directiva 2011/61 / UE en los Estados miembros .
El Reglamento Delegado especifica las funciones y responsabilidades del « órgano de gobierno » y de los « altos directivos » , por lo que es importante aclarar el significado de esos términos , en particular el hecho de que un órgano de gobierno puede estar integrado por altos directivos .
Al mismo tiempo , dado que el presente Reglamento introduce también el término « función supervisora » , la definición de órgano de gobierno debe dejar claro que se trata del órgano responsable de la función de gestión , en el supuesto de que las funciones de supervisión y de gestión estén separadas en virtud del Derecho de sociedades nacional .
La Directiva 2011/61 / UE establece que los GFIA deben facilitar determinada información a las autoridades competentes , entre ella el porcentaje de los activos del FIA que son objeto de medidas especiales motivadas por su iliquidez .
El presente Reglamento aclara qué significa medidas especiales , de forma que los GFIA sepan exactamente qué información deben facilitar a las autoridades competentes .
La Directiva 2011/61 / UE establece un régimen menos estricto para aquellos GFIA que gestionen carteras de FIA en relación con los cuales el total de activos gestionados no sobrepase determinados umbrales .
Es necesario especificar claramente cómo debe calcularse el valor total de los activos gestionados .
En este contexto , es esencial definir los pasos necesarios para calcular el valor total de los activos , determinar claramente qué activos no entran en el cálculo , aclarar cómo han de valorarse los activos adquiridos mediante apalancamiento y establecer normas sobre el tratamiento de los casos de participaciones cruzadas entre FIA gestionados por un GFIA .
El valor total de los activos gestionados debe calcularse al menos anualmente e utilizando información actualizada .
El valor de los activos debe determinarse , por tanto , en los doce meses anteriores a la fecha de cálculo del valor total de los activos gestionados , y lo más cerca posible de esa fecha .
A fin de garantizar que un GFIA pueda seguir acogiéndose al régimen menos estricto previsto en la Directiva 2011/61 / UE , aquel debe implantar un procedimiento que permita verificar permanentemente el valor total de los activos gestionados .
El GFIA puede tener en cuenta los tipos de FIA gestionados y las diferentes clases de activos en los que se ha invertido , de cara a valorar la probabilidad de que se traspase el umbral o la necesidad de un cálculo adicional .
Si un GFIA deja de reunir las condiciones relativas a los umbrales , debe notificarlo a su autoridad competente y solicitar autorización en el plazo de treinta días naturales .
No obstante , cuando los umbrales se sobrepasen o se descienda por debajo de los mismos solo ocasionalmente en un determinado año natural , y esas situaciones se consideren de carácter temporal , el GFIA no debe estar obligado a solicitar autorización .
En estos supuestos , el GFIA debe informar a la autoridad competente del traspaso del umbral y explicar por qué considera que ese incumplimiento es solo temporal .
No puede considerarse temporal una situación que se prolongue durante más de tres meses .
A fin de evaluar la probabilidad de que una situación sea temporal , el GFIA debe prever la actividad de subscripción y reembolso o , en su caso , la reclamación y distribución de capital .
Dentro de esa evaluación , el GFIA no debe tener en cuenta las previsiones de movimientos de mercado .
Los datos utilizados por el GFIA para calcular el valor total de los activos gestionados no deben obligatoriamente estar a disposición del publico o los inversores .
Sin embargo , las autoridades competentes deben poder verificar que el GFIA está efectuando correctamente el cálculo y el seguimiento del valor total de los activos gestionados , así como la evaluación de las situaciones en que ese valor total sobrepase temporalmente el umbral correspondiente , y , por tanto , deben tener acceso a esos datos , cuando así lo soliciten .
Es importante que los GFIA que se acojan al régimen menos estricto previsto en la Directiva 2011/61 / UE faciliten a las autoridades competentes información actualizada en el momento del registro .
No todos los tipos de GFIA tienen necesariamente documentos de oferta actualizados que reflejen los últimos hechos en relación con los FIA que gestionan , y a estos GFIA puede resultarles más práctico especificar la información requerida en un documento aparte que describa la estrategia de inversión del fondo .
Este podría ser el caso de los fondos de capital inversión o de capital riesgo , que , a menudo , captan dinero mediante negociaciones con los inversores potenciales .
Al objeto de garantizar una aplicación uniforme de las obligaciones de los GFIA de ofrecer una visión objetiva del apalancamiento utilizado , es necesario prever dos métodos de cálculo del apalancamiento .
Según se desprende de estudios de mercado realizados , los mejores resultados pueden obtenerse conjugando lo que se conoce como método « bruto » con lo que se conoce como método « del compromiso » .
A fin de disponer de información adecuada para controlar los riesgos sistémicos y obtener una imagen completa del uso de apalancamiento por el GFIA , debe facilitarse a las autoridades competentes y a los inversores información sobre la exposición del FIA , con arreglo al método bruto y al método del compromiso , y todos los GFIA deben , por tanto , calcular la exposición utilizando el método bruto y el método del compromiso .
El método bruto refleja la exposición global del FIA , en tanto que el método del compromiso proporciona información sobre las técnicas de cobertura y compensación utilizadas por el gestor ;
por ello , ambos métodos deben considerarse conjuntamente .
Más concretamente , el grado de diferencia entre la exposición global obtenida mediante el método bruto y la obtenida mediante el método del compromiso puede proporcionar información de utilidad .
Si fuera necesario para garantizar que todo incremento de la exposición del FIA se refleje adecuadamente , la Comisión puede adoptar nuevos actos delegados referidos a un método adicional y facultativo de cálculo del apalancamiento .
Al calcular la exposición , deben incluirse inicialmente todas las posiciones del FIA , esto es , los activos y pasivos a corto y a largo plazo , los préstamos obtenidos , los instrumentos derivados y cualquier otro método que aumente la exposición cuando los riesgos y beneficios conexos a los activos y pasivos recaigan en el FIA , así como todas las demás posiciones que conformen el valor patrimonial neto .
Los acuerdos de toma de préstamo celebrados por el FIA deben excluirse cuando sean de naturaleza temporal , guarden relación con compromisos de capital adquiridos por los inversores y estén plenamente cubiertos por esos compromisos .
Las líneas de crédito renovables no deben considerarse de naturaleza temporal .
Además de mediante el método bruto , resulta oportuno que todos los GFIA calculen la exposición utilizando el método del compromiso .
De acuerdo con el método del compromiso , los instrumentos financieros derivados deben convertirse a posiciones equivalentes en el activo subyacente .
Ahora bien , si un FIA invierte en determinados derivados con el fin de contrarrestar el riesgo de mercado de otros activos en los que invierte , en condiciones dadas , esos derivados no deben convertirse a su posición equivalente en los activos subyacentes , ya que las exposiciones de las dos inversiones se contrarrestan recíprocamente .
Este debe ser el caso cuando , por ejemplo , la cartera de un FIA se invierte en un determinado índice y contiene un instrumento derivado que permuta el rendimiento de ese índice por el rendimiento de un índice diferente , lo que equivaldría a mantener una exposición al segundo índice de la cartera , por lo que el valor del patrimonio neto del FIA no dependería del rendimiento del primer índice .
En el cálculo de la exposición con arreglo al método del compromiso , los derivados que reúnen los requisitos que establece el presente Reglamento no suponen exposición incremental alguna .
Así , si el FIA invierte en contratos de futuros sobre índices y mantiene una posición de tesorería igual al valor total de mercado subyacente de los contratos de futuros , ello sería equivalente a invertir directamente en acciones que formen parte del índice y , por tanto , el contrato de futuros sobre índices no debe tenerse en cuenta a efectos del cálculo de la exposición del FIA .
En el cálculo de la exposición con arreglo al método del compromiso , los GFIA deben estar autorizados a tener en cuenta los mecanismos de cobertura y de compensación , siempre y cuando reúnan los requisitos aplicables al método del compromiso .
El requisito de que los mecanismos de compensación se refieran al mismo activo subyacente debe interpretarse en sentido estricto , de tal modo que los activos que el GFIA considere que son equivalentes o mantienen una elevada correlación , como pueden ser diferentes clases de acciones o bonos emitidos por el mismo emisor , no deben considerarse idénticos a efectos de los mecanismos de compensación .
La definición de mecanismos de compensación persigue garantizar que solo se tomen en consideración aquellas operaciones que contrarresten los riesgos conexos a otras operaciones , sin riesgo residual significativo .
Los conjuntos de operaciones cuya finalidad sea generar un rendimiento , por insignificante que sea , reduciendo algunos riesgos y manteniendo otros , no deben considerarse mecanismos de compensación , por ejemplo , las estrategias de inversión basadas en el arbitraje , que persiguen generar un rendimiento aprovechando las divergencias de precios entre instrumentos derivados de igual subyacente pero diferentes vencimientos .
Una práctica de gestión de cartera que persiga reducir el riesgo de duración conjugando una inversión en bonos a largo plazo con una permuta de tipos de interés , o reducir la duración de una cartera de bonos de un FIA tomando una posición corta en contratos de futuros sobre bonos representativos del riesgo de tipo de interés de la cartera ( cobertura de la duración ) debe considerarse un mecanismo de cobertura siempre que reúna los requisitos aplicables en materia de cobertura .
Una práctica de gestión de cartera que persiga contrarrestar los riesgos significativos conexos a una inversión en una cartera de acciones muy diversificada tomando una posición corta en un futuro sobre un índice bursátil debe considerarse que reúne los requisitos aplicables en materia de cobertura , siempre que la composición de la cartera de acciones sea muy similar a la del índice bursátil y su rendimiento tenga una elevada correlación con el rendimiento de ese índice , que la posición corta en el futuro sobre el índice bursátil permita indubitablemente reducir el riesgo general de mercado conexo a la cartera de acciones , y que el riesgo específico sea insignificante , por ejemplo en el caso de la cobertura de la beta de una cartera de acciones muy diversificada en la que el riesgo específico se estima insignificante .
Una práctica de gestión de cartera que persiga contrarrestar el riesgo conexo a una inversión en un bono a interés fijo conjugando una posición larga en una permuta de cobertura por impago con una permuta de tipos de interés que permute el tipo de interés fijo por un tipo de interés igual a un tipo de referencia adecuado del mercado monetario más un diferencial debe considerarse un mecanismo de cobertura , siempre que , en principio , se reúnan todos los requisitos de cobertura aplicables en el método del compromiso .
Una práctica de gestión de cartera que persiga contrarrestar el riesgo de una determinada acción tomando una posición corta , a través de un contrato de derivados , en una acción diferente de esa primera acción , pero que mantenga con ella una elevada correlación , no debe considerarse que reúne los requisitos aplicables en materia de cobertura .
Aunque esta estrategia se basa en la asunción de posiciones opuestas en el mismo tipo de activo , no cubre el riesgo específico conexo a la inversión en una determinada acción .
Por consiguiente , no debe considerarse que constituye un mecanismo de cobertura con arreglo a los requisitos establecidos en relación con el método del compromiso .
Una práctica de gestión de cartera que persiga mantener el alfa de una cesta de acciones ( integrada por un reducido número de acciones ) conjugando la inversión en esa cesta de acciones con una posición corta ajustada por la beta en un futuro sobre un índice bursátil no debe considerarse que reúna los requisitos aplicables en materia de cobertura .
Una estrategia de este tipo no persigue contrarrestar los riesgos significativos conexos a la inversión en la cesta de acciones sino contrarrestar la beta ( riesgo de mercado ) de esa inversión y mantener el alfa .
El componente alfa de la cesta de acciones puede predominar sobre el componente beta y originar de ese modo pérdidas a nivel del FIA .
Por esta razón , no debe considerarse que se trata de un mecanismo de cobertura .
Una estrategia de arbitraje de fusión es una estrategia que conjuga una posición corta en una acción con una posición larga en otra acción .
Esta estrategia persigue cubrir la beta ( riesgo de mercado ) de las posiciones y generar un rendimiento derivado de la evolución relativa de ambas acciones .
Una estrategia que persiga cubrir una posición larga en una acción o un bono con protección de crédito adquirida sobre el mismo emisor involucra a dos tipos de activos diferentes y , por tanto , no debe considerarse que se trata de un mecanismo de cobertura .
Cuando utilicen métodos que aumenten la exposición de un FIA , los GFIA deben observar principios generales , como tener en cuenta la sustancia de la operación además de su forma jurídica .
Concretamente en las operaciones de recompra , el GFIA debe analizar si el FIA repercute o retiene los riesgos y beneficios que se derivan de los activos .
El GFIA debe también examinar por transparencia , a través de los instrumentos derivados u otros acuerdos contractuales , los activos subyacentes para determinar los posibles futuros compromisos que para el FIA se deriven de esas operaciones .
Dado que en el método del compromiso los tipos de interés con diferentes vencimientos se consideran activos subyacentes diferentes , los FIA que , de acuerdo con su política de inversión clave , inviertan principalmente en derivados sobre tipos de interés pueden utilizar normas de compensación de la duración específicas , a fin de tener en cuenta la correlación entre los segmentos de vencimientos de la curva de tipos de interés .
Al fijar su política de inversión y su perfil de riesgo , los FIA deben poder definir el nivel del riesgo de tipo de interés y , en consecuencia , determinar un objetivo de duración .
Los FIA deben tener en cuenta ese objetivo de duración predefinido al tomar sus decisiones de inversión .
Cuando la duración de la cartera difiera del objetivo de duración , la estrategia no se considerará que constituye un mecanismo de compensación de la duración con arreglo a los requisitos establecidos en relación con el método del compromiso .
Las normas de compensación de la duración permiten compensar posiciones largas con posiciones cortas cuyos activos subyacentes sean tipos de interés diferentes .
Los vencimientos que marcan los umbrales de las bandas de vencimientos son dos años , siete años y quince años .
Debe autorizarse la compensación de posiciones dentro de cada banda de vencimientos .
La compensación de posiciones entre dos bandas de vencimientos diferentes debe autorizarse parcialmente .
Las posiciones compensadas deben ser objeto de penalizaciones para permitir solo una compensación parcial .
Esas penalizaciones deben expresarse en forma de porcentajes basados en las correlaciones medias entre las bandas de vencimientos a dos años , cinco años , diez años y treinta años de la curva de tipos de interés .
Cuanto mayor sea la diferencia entre los vencimientos de las posiciones , mayor debe ser la penalización aplicable a la compensación y , por tanto , los porcentajes deben aumentar .
Las posiciones cuya duración modificada sea mucho mayor que la duración modificada del total de la cartera no son acordes con la estrategia de inversión del FIA y su casación plena no debe autorizarse .
Por tanto , no debe ser aceptable casar una posición corta con un vencimiento a dieciocho meses ( incluida en la banda de vencimientos 1 ) con una posición larga con vencimiento a diez años ( incluida en la banda de vencimientos 3 ) , si el objetivo de duración del FIA es de en torno a dos años .
Al calcular la exposición , el FIA puede , en primer lugar , determinar los mecanismos de cobertura .
A continuación , los derivados que formen parte de esos mecanismos deben excluirse del cálculo de la exposición global .
Los FIA deben utilizar un cálculo exacto en los mecanismos de cobertura .
En el cálculo de la cobertura , los FIA no deben utilizar normas de compensación de la duración .
Las normas de compensación de la duración deben poder utilizarse para convertir los restantes derivados sobre tipos de interés en sus posiciones equivalentes en el activo subyacente .
De acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA deben garantizar que los riesgos potenciales de responsabilidad profesional derivados de sus actividades estén adecuadamente cubiertos , bien mediante fondos propios adicionales , bien mediante un seguro de responsabilidad civil profesional .
La aplicación uniforme de esta disposición exige una comprensión uniforme de los riesgos potenciales de responsabilidad profesional que deban cubrirse .
La especificación general de los riesgos derivados de la negligencia profesional de un GFIA debe señalar las características de los pertinentes eventos de riesgo y el alcance de la responsabilidad profesional potencial , incluidos los daños o perjuicios causados por las personas que realicen directamente las actividades cuya responsabilidad jurídica corresponda al GFIA , tales como los administradores del GFIA , los directivos o el personal , y las personas que realicen actividades en virtud de un acuerdo de delegación con el GFIA .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2011/61 / UE , la responsabilidad del GFIA no debe quedar afectada por una delegación o subdelegación , y el GFIA debe prever una adecuada cobertura de los riesgos profesionales conexos a los terceros de los que legalmente responda .
A fin de garantizar que la especificación general se entienda de manera uniforme , debe establecerse una lista de ejemplos que sirva de referencia para determinar los potenciales eventos de riesgo en la responsabilidad profesional .
En la lista debe figurar una variada gama de eventos originados por actuaciones negligentes , errores u omisiones , como puede ser la pérdida de documentos acreditativos de la titularidad de inversiones , declaraciones falsas o el incumplimiento de las diversas obligaciones o funciones que incumban al GFIA .
Debe incluir también la falta de prevención , mediante sistemas de control interno adecuados , de las conductas fraudulentas dentro de la organización del GFIA .
Los daños causados por no haber actuado con la suficiente diligencia en relación con una inversión que haya resultado fraudulenta deben afectar a la responsabilidad profesional del GFIA y cubrirse adecuadamente .
Sin embargo , las pérdidas causadas por la reducción del valor de una inversión como consecuencia de condiciones de mercado adversas no deben cubrirse .
La lista debe incluir también las valoraciones que se realicen inadecuadamente , lo que se entenderá como un fallo de valoración que infringe el artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE y los correspondientes actos delegados .
Con arreglo a sus obligaciones de gestión del riesgo , los GFIA deben disponer de adecuados mecanismos cualitativos de control interno destinados a evitar o atenuar los fallos operativos , incluidos los riesgos de responsabilidad profesional .
Por tanto , los GFIA deben prever , dentro de su política de gestión de riesgos , políticas y procedimientos apropiados para la gestión del riesgo operativo , adaptados a la naturaleza , escala y complejidad de su actividad .
Tales procedimientos y políticas deben , en cualquier caso , permitir la creación de una base de datos interna sobre pérdidas que sirva para determinar el perfil del riesgo operativo .
A fin de garantizar que los fondos propios adicionales y el seguro de responsabilidad civil profesional cubran adecuadamente los riesgos potenciales de responsabilidad profesional , deben establecerse parámetros cuantitativos mínimos para determinar el nivel de cobertura adecuado .
El GFIA fijará esos parámetros cuantitativos estableciendo un porcentaje específico del valor de las carteras de los FIA gestionados , calculado como la suma del valor absoluto de todos los activos de todos los FIA gestionados , con independencia de que se adquieran mediante apalancamiento o con el dinero de los inversores .
En este contexto , los instrumentos derivados se valorarán a su precio de mercado , pues podrían sustituirse a ese precio .
La cobertura mediante un seguro de responsabilidad civil profesional es , por naturaleza , menos segura que la obtenida mediante fondos propios adicionales , por lo que deben establecerse diferentes porcentajes para esos dos instrumentos diferentes utilizados como cobertura del riesgo de responsabilidad profesional .
A fin de garantizar que el seguro de responsabilidad civil profesional resulte eficaz para la cobertura de las pérdidas originadas por los sucesos asegurados , debe concertarse con una empresa de seguros autorizada a ofrecer seguros de responsabilidad civil profesional .
Ello incluye a empresas de seguros de la UE y a empresas de seguros no pertenecientes a la UE , siempre y cuando estén autorizadas por el Derecho de la Unión o el Derecho nacional a prestar ese servicio de seguros .
De cara a permitir una cierta flexibilidad al concebir un seguro de responsabilidad civil profesional adecuado , el GFIA y la empresa de seguros deben poder acordar una cláusula con arreglo a la cual un determinado importe corra a cargo del GFIA como primera parte de toda posible pérdida ( franquicia definida ) .
Siempre que se acuerde una franquicia , el GFIA debe prever fondos propios que se correspondan con el importe de pérdida definido que deba soportar .
Esos fondos propios serán adicionales al capital inicial del GFIA y a los fondos propios que deba prever el GFIA con arreglo al artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Como principio general , la adecuación de la cobertura mediante fondos propios adicionales o seguro de responsabilidad civil profesional debe revisarse una vez al año .
No obstante , los GFIA deben disponer de procedimientos que garanticen el seguimiento permanente del valor total de las carteras de FIA gestionadas y ajustes permanentes del importe de la cobertura de los riesgos de responsabilidad profesional en caso de detectarse discordancias significativas .
Por otra parte , la autoridad competente del Estado miembro de origen de un GFIA puede reducir o incrementar el requisito mínimo de fondos propios adicionales , atendiendo al perfil de riesgo del GFIA , su historial de pérdidas y la adecuación de sus fondos propios adicionales o su seguro de responsabilidad civil profesional .
La Directiva 2011/61 / UE dispone que los GFIA deben actuar en el mejor interés de los FIA , los inversores de estos y la integridad del mercado .
Los GFIA deben , por tanto , aplicar políticas y procedimientos adecuados que les permitan evitar las malas prácticas , como la sincronización con el rendimiento del mercado o la negociación extemporánea .
Quienes recurren a la sincronización con el rendimiento del mercado aprovechan precios obsoletos o vencidos de valores en cartera que afectan al cálculo del valor del patrimonio neto del FIA o adquieren y reembolsan participaciones del FIA en el curso de pocos días , explotando así la forma en que el FIA calcula el valor de su patrimonio neto .
La negociación extemporánea supone colocar órdenes de compra o reembolso de participaciones de FIA después de un momento límite fijado , pero el precio aplicado es el vigente en ese momento límite .
Ambas malas prácticas son perjudiciales para los intereses de los inversores a largo plazo , pues diluyen su rendimiento y afectan negativamente a los rendimientos del FIA , ya que aumentan los costes de transacción y falsean la gestión de cartera .
Los GFIA deben también establecer procedimientos adecuados que garanticen que el FIA se gestione eficientemente , y han de actuar de modo que ni el FIA ni sus inversores soporten costes indebidos .
En consonancia con el principio aplicado a los gestores de OICVM , los GFIA deben garantizar un elevado nivel de diligencia en la selección y seguimiento de las inversiones .
Deben tener conocimientos y experiencia profesional adecuados con respecto a los activos en los que los FIA estén invertidos .
A fin de garantizar que las decisiones de inversión se lleven a cabo conforme a la estrategia de inversión y , en su caso , los límites de riesgo de los FIA gestionados , los GFIA deben establecer por escrito y aplicar políticas y procedimientos de diligencia debida .
Esas políticas y procedimientos deben revisarse y actualizarse periódicamente .
Cuando los GFIA inviertan en tipos específicos de activos a largo plazo , en activos menos líquidos , como bienes inmuebles , o participaciones en sociedades de personas , los requisitos de diligencia debida deben aplicarse también en la fase de negociación .
Las actividades que un GFIA realice antes de cerrar un acuerdo deben estar bien documentadas al objeto de demostrar que son coherentes con el plan económico y financiero y , por tanto , con la duración del FIA .
Los GFIA deben conservar las actas de las reuniones pertinentes , la documentación preparatoria y los análisis económicos y financieros efectuados para evaluar la viabilidad del proyecto y el compromiso contractual .
El requisito de que los GFIA actúen con la debida competencia , atención y diligencia debe aplicarse también cuando el GFIA designe a un intermediario principal o una contraparte .
El GFIA debe seleccionar y designar solo intermediarios principales y contrapartes que estén sujetos a supervisión permanente , que sean financieramente solventes y dispongan de la estructura organizativa necesaria para los servicios que vayan a prestar al GFIA o al FIA .
A fin de garantizar que los intereses de los inversores estén adecuadamente protegidos , es importante aclarar que uno de los criterios de evaluación de la solvencia financiera debe consistir en determinar si los intermediarios principales o contrapartes están o no sujetos a la pertinente regulación prudencial , en particular requisitos de capital , y una supervisión efectiva .
De acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE , que establece que los GFIA deben actuar honestamente , con lealtad y la debida competencia , quienes dirijan de manera efectiva la actividad de los GFIA , que pertenezcan al órgano de gobierno , o formen parte de los altos directivos , en el caso de entidades que no tengan un órgano de gobierno , deben poseer conocimientos , competencias y experiencia suficientes para ejercer sus funciones , en particular para comprender los riesgos conexos a la actividad del GFIA .
Conforme a lo expuesto en el Libro Verde de la Comisión sobre el gobierno corporativo en el sector financiero [ 2 ] , las personas que dirijan de manera efectiva la actividad de un GFIA deben dedicar también tiempo suficiente a ejercer sus funciones en él , y actuar con honestidad , integridad e independencia de espíritu , entre otras cosas para analizar eficazmente las decisiones de los altos directivos e impugnarlas .
Al objeto de garantizar que las actividades pertinentes se ejecuten adecuadamente , los GFIA deben disponer de personal que posea las competencias , los conocimientos y la experiencia necesarios para desempeñar las tareas que se les asignen .
Los GFIA que presten servicios de gestión de cartera individual deben cumplir las normas sobre incentivos establecidas en la Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva [ 3 ] .
Por motivos de coherencia , esos preceptos deben aplicarse también a los GFIA que presten servicios de gestión de cartera colectiva y de comercialización .
La existencia , naturaleza e importe de la tarifa , comisión o prestación o , en caso de que dicho importe no pueda determinarse , el método de cálculo del mismo , deben reflejarse en el informe anual del GFIA .
Quienes inviertan en FIA deben gozar de una protección similar a la de los clientes de los GFIA a quienes estos presten servicios de gestión de cartera individual , ya que , en ese caso , deben cumplir las normas sobre ejecución óptima establecidas en la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo [ 4 ] , así como en la Directiva 2006/73 / CE .
No obstante , deben tenerse en cuenta las diferencias entre los diversos tipos de activos en los cuales los FIA estén invertidos , pues una ejecución óptima no resultará pertinente , por ejemplo , cuando el GFIA invierta en bienes inmuebles o en participaciones en sociedades de personas y la inversión se realice tras extensas negociaciones sobre los términos del acuerdo .
Cuando no se pueda elegir entre diferentes centros de ejecución de órdenes , el GFIA debe poder demostrarlo a las autoridades competentes y a los auditores .
En aras de la coherencia con los requisitos aplicables a los gestores de OICVM , deben aplicarse a los GFIA normas que regulen la tramitación de órdenes y agrupación y asignación de órdenes de negociación cuando presten servicios de gestión de cartera colectiva .
No obstante , esas normas no deben aplicarse cuando la inversión en activos se realice tras extensas negociaciones sobre los términos del acuerdo , como en el caso de inversiones en bienes inmuebles , participaciones en sociedades de personas o inversiones en sociedades no cotizadas , pues , en estos supuestos , no se ejecutan órdenes .
Es importante especificar aquellas situaciones en las que cabe prever conflictos de intereses , en particular cuando exista la posibilidad de obtener un beneficio financiero o evitar una pérdida financiera , o cuando se ofrezcan incentivos financieros o de otro tipo al objeto de orientar la conducta del GFIA de forma tal que favorezca intereses concretos a expensas de los de otros interesados , como pueden ser otro FIA , sus clientes , organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) u otros clientes del GFIA .
La política de conflictos de intereses establecida por el GFIA debe determinar las situaciones en las que las actividades que desarrolle puedan comportar conflictos de intereses que conlleven o no el riesgo potencial de menoscabar los intereses de los FIA o de sus inversores .
De cara a esa determinación , el GFIA debe tener en cuenta no solo la actividad de gestión de cartera colectiva , sino también otras actividades que esté autorizado a desarrollar , incluidas las actividades de sus delegados , sus subdelegados , su valorador externo o su contraparte .
En consonancia con lo establecido en la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 5 ] , por lo que atañe a las sociedades de gestión de OICVM , y en la Directiva 2004/39 / CE , por lo que atañe a las empresas de inversión , los GFIA deben adoptar procedimientos y medidas que garanticen que las personas competentes que desarrollen distintas actividades que puedan comportar conflictos de intereses las ejerzan con independencia , de forma acorde con el tamaño y las actividades del GFIA .
Es esencial establecer un marco general con arreglo al cual deban gestionarse y darse a conocer los conflictos de intereses , en su caso .
La política de conflictos de intereses que debe establecer el GFIA debe aclarar los procedimientos y medidas detallados que deban aplicarse en esas situaciones ..
Uno de los componentes esenciales de un sistema de gestión de riesgos es la función permanente de gestión del riesgo .
En aras de la coherencia , las tareas y responsabilidades propias de esta función deben ser de similar naturaleza a las asignadas en la Directiva 2010/43 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los requisitos de organización , los conflictos de intereses , la conducta empresarial , la gestión de riesgos y el contenido de los acuerdos celebrados entre depositarios y sociedades de gestión [ 6 ] , a la función permanente de gestión del riesgo en las sociedades de gestión de OICVM .
Esa función debe desempeñar un papel primordial en la configuración de la política de riesgos del FIA , el control y la medición del riesgo , a fin de garantizar que el nivel de riesgo se ajuste permanentemente al perfil de riesgo del FIA .
Debe tener , asimismo , la autoridad necesaria , acceso a toda la información pertinente y contactos regulares con los altos directivos y el órgano de gobierno del GFIA , a fin de facilitarles información actualizada que les permita adoptar prontamente medidas correctoras , en su caso .
La política de gestión del riesgo constituye otro pilar del sistema de gestión del riesgo .
Esta política debe documentarse adecuadamente y debe recoger , en particular , las medidas y los procedimientos empleados para medir y gestionar los riesgos , las garantías establecidas para la actuación independiente de la función de gestión del riesgo , las técnicas utilizadas para la gestión de riesgos y los datos referentes a la asignación de responsabilidades dentro del GFIA en lo que atañe a la gestión del riesgo y a los procedimientos operativos .
Con el fin de garantizar su eficacia , la política de gestión del riesgo debe ser revisada por la alta dirección al menos anualmente .
Tal y como exige la Directiva 2011/61 / UE , la función de gestión del riesgo debe estar funcional y jerárquicamente separada de las unidades operativas .
Debe , por tanto , aclararse que esa separación debe garantizarse hasta el nivel del órgano de gobierno del GFIA y que quienes ejerzan la función de gestión del riesgo no deben desarrollar tareas que entren en conflicto con aquella , ni ser supervisados por personas que realicen funciones que entren en conflicto con aquella .
Es esencial especificar qué garantías debe establecer el GFIA en toda situación para velar por la independencia de la función de gestión del riesgo y , en particular , por que quienes ejerzan esa función no tengan a su cargo tareas con las que aquella entre en conflicto y adopten sus decisiones basándose en datos que puedan valorar adecuadamente , y que el proceso de toma de decisiones pueda ser revisado .
Aunque la Directiva 2011/61 / UE no impone restricciones de inversión a los FIA , no es posible gestionar eficazmente los riesgos en que incurra cada FIA si el GFIA no fija límites de riesgo de antemano .
Los límites de riesgo deben adecuarse al perfil de riesgo del FIA y deben comunicarse a los inversores , de acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE .
En aras de la coherencia , los requisitos en materia de identificación , medición y control del riesgo se basan en disposiciones similares de la Directiva 2010/43 / UE .
Los GFIA deben atender convenientemente a la posible vulnerabilidad de sus técnicas y modelos de medición de riesgos , realizando pruebas de resistencia , pruebas retrospectivas y análisis de escenarios .
Si las pruebas de resistencia y los análisis de escenarios reflejan una especial vulnerabilidad a un conjunto dado de circunstancias , el GFIA debe adoptar prontamente medidas y acciones correctoras .
La Directiva 2011/61 / UE establece que la Comisión debe especificar los sistemas de gestión de la liquidez y los procedimientos que permitan al GFIA controlar el riesgo de liquidez del FIA , salvo cuando el FIA sea un FIA de tipo cerrado no apalancado , y garantizar que el perfil de liquidez de las inversiones del FIA esté en consonancia con sus obligaciones subyacentes .
En consecuencia , es importante establecer requisitos generales fundamentales dirigidos a todos los GFIA , cuya aplicación debe adaptarse al tamaño , la estructura y la naturaleza de los FIA gestionados por el GFIA considerado .
Los GFIA deben poder demostrar a sus autoridades competentes que disponen de políticas y procedimientos adecuados y eficaces para la gestión de la liquidez .
Esto exige atender debidamente a la naturaleza del FIA , en particular al tipo de activos subyacentes y al importe del riesgo de liquidez a que esté expuesto el FIA , al tamaño y la complejidad de este o la complejidad del proceso de liquidación o venta de los activos .
Los sistemas y procedimientos de gestión de la liquidez pueden permitir que los GFIA utilicen las herramientas y medidas necesarias frente a los activos no líquidos y los problemas de valoración conexos , a fin de satisfacer las solicitudes de reembolso .
Esas herramientas y medidas pueden incluir , si el Derecho nacional lo autoriza , restricciones de reembolso , reembolsos parciales , la toma temporal de préstamos , plazos de preaviso y la mancomunación de activos líquidos .
La cartera separada de activos ilíquidos ( side pockets ) y otros mecanismos en los que determinados activos del FIA estén sujetos a acuerdos similares entre el FIA y sus inversores deben considerarse « medidas especiales » , pues afectan a los derechos de reembolso específicos de los inversores del FIA .
La suspensión de un FIA no debe considerarse una medida especial , ya que afecta a todos los activos del FIA y a todos sus inversores .
El uso de herramientas y medidas especiales para gestionar la liquidez debe supeditarse a circunstancias concretas y debe variar según la naturaleza , el tamaño y la estrategia de inversión del FIA .
La obligación de controlar la gestión de la liquidez de los organismos de inversión colectiva subyacentes en los que el FIA invierta , así como la obligación de disponer de herramientas y medidas para gestionar el riesgo de liquidez y determinar , gestionar y controlar los conflictos de intereses entre inversores no deben aplicarse a los GFIA que gestionen FIA de tipo cerrado , ya se considere o no que están apalancados .
La exención de esas obligaciones de gestión de la liquidez conexas al reembolso debe reflejar las diferencias entre las condiciones generales de reembolso de los inversores de un FIA de tipo cerrado y las de un FIA de tipo abierto .
La aplicación de límites mínimos por lo que respecta a la liquidez o iliquidez del FIA podría ser una herramienta de control eficaz para determinados tipos de GFIA .
La superación de un límite , en sí misma , puede no exigir medidas por parte del GFIA , ya que ello depende de los hechos y circunstancias y de los niveles de tolerancia fijados por el GFIA .
Los límites podrían , por tanto , utilizarse en la práctica para controlar los reembolsos medios diarios frente a la liquidez del fondo en términos de días dentro de un mismo período .
Podrían también utilizarse para controlar la concentración de inversores de cara a sustentar los escenarios de las pruebas de resistencia .
Esos límites pueden servir de señal para una continua vigilancia o la adopción de medidas correctoras , según las circunstancias .
Las pruebas de resistencia deben , cuando proceda , simular déficits de liquidez de los activos y solicitudes de reembolso atípicas .
Deben tomarse en consideración las suscripciones y reembolsos recientes y previsibles en el futuro , así como el efecto sobre esa actividad del rendimiento previsto del FIA frente a otros fondos similares .
El GFIA debe analizar el plazo de tiempo necesario para satisfacer las solicitudes de reembolso en los escenarios de resistencia simulados .
El GFIA debe también realizar pruebas de resistencia atendiendo a factores de mercado , como los movimientos en los tipos de cambio que puedan incidir significativamente en el perfil crediticio del GFIA o del FIA y , en consecuencia , en las exigencias de garantías .
El GFIA debe tener en cuenta las posibles variaciones de valoración en condiciones de tensión en su planteamiento de las pruebas de resistencia o los análisis de escenarios .
La frecuencia de realización de las pruebas de resistencia debe depender de la naturaleza , la estrategia de inversión , el perfil de liquidez , el tipo de inversor y la política de reembolso del FIA .
No obstante , se espera que esas pruebas se efectúen al menos anualmente .
Si las pruebas de resistencia indican un riesgo de liquidez significativamente mayor de lo previsto , el GFIA debe actuar en el mejor interés de todos los inversores del FIA , atendiendo al perfil de liquidez de los activos del FIA , el nivel de solicitudes de reembolso y , en su caso , la adecuación de las políticas y los procedimientos de gestión de la liquidez .
La Directiva 2011/61 / UE establece que la Comisión debe especificar la forma de lograr una concordancia entre la estrategia de inversión , el perfil de riesgo y la política de reembolso .
La coherencia entre esos tres elementos está asegurada si los inversores pueden rescatar sus inversiones de acuerdo con la política de reembolso del FIA , que debe contemplar las condiciones de reembolso en circunstancias normales y excepcionales , y de forma que resulte compatible con un tratamiento equitativo de los inversores .
La Directiva 2011/61 / UE dispone que debe existir coherencia intersectorial y deben eliminarse las discrepancias entre los intereses de las entidades originadoras que reempaquetan préstamos transformándolos en valores negociables y los GFIA que invierten en esos valores u otros instrumentos financieros por cuenta del FIA .
A fin de lograr ese objetivo , se han tenido en cuenta las disposiciones pertinentes de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 7 ] , que establecen los requisitos cuantitativos y cualitativos que deben reunir los inversores expuestos al riesgo de crédito de una titulización , así como las entidades originadoras y patrocinadoras .
El presente Reglamento persigue los mismos objetivos de conjugar los intereses de las entidades originadoras o los patrocinadores y los intereses de los inversores que las pertinentes disposiciones de la Directiva 2006/48 / CE , por lo que es esencial que la terminología se utilice de forma coherente entre ambos actos , y , en consecuencia , se han tomado como referencia las definiciones establecidas en la Directiva 2006/48 / CE .
Dado que el Comité de Supervisores Bancarios Europeos , antecesor de la Autoridad Bancaria Europea , ha emitido directrices detalladas para la interpretación de las pertinentes disposiciones de la Directiva 2006/48 / CE [ 8 ] , el logro de la coherencia intersectorial exige que las disposiciones actuales destinadas a conjugar los intereses de las entidades originadoras , los patrocinadores y los GFIA se interpreten a la luz de esas directrices .
Es importante que las operaciones consistentes en reempaquetar préstamos para transformarlos en valores negociables no se estructuren de manera que se evite aplicar los requisitos establecidos con respecto a las inversiones en posiciones de titulización .
Así , la referencia a una inversión en valores negociables u otros instrumentos financieros basados en el reempaquetado de préstamos no debe interpretarse estrictamente como una transmisión legalmente válida y vinculante de la titularidad de esos instrumentos , sino como una inversión efectuada en un sentido económico material , de tal modo que cualquier otra forma de inversión sintética debe estar cubierta por los requisitos específicos , y sujeta a ellos .
A fin de evitar malentendidos y armonizar el lenguaje con el utilizado en la legislación bancaria , debe utilizarse la expresión « asunción de la exposición al riesgo de crédito de una titulización » , en lugar de « inversión en valores negociables u otros instrumentos financieros basados en el reempaquetado de préstamos » .
Los requisitos que deben reunir las entidades que actúen de entidad originadora , patrocinador o acreedor inicial en una titulización les vienen directamente impuestos por la Directiva 2006/48 / CE .
Así , es importante establecer las correspondientes obligaciones de los GFIA que asuman exposiciones a titulizaciones .
En consecuencia , el GFIA debe asumir la exposición a titulizaciones solo si la entidad originadora , el patrocinador o el acreedor original han declarado explícitamente al GFIA que conservan un interés económico significativo en el activo subyacente , el denominado « requisito de retención » .
Asimismo , el GFIA debe velar por que se cumplan diversos requisitos cualitativos que la Directiva 2006/48 / CE impone al patrocinador y a la entidad originadora .
Además , el propio GFIA debe cumplir requisitos cualitativos que le permitan comprender de forma global y completa la inversión en titulizaciones y su riesgo subyacente .
A estos efectos , los GFIA deben tomar sus decisiones de inversión solo tras haber llevado a cabo un proceso de diligencia debida que les permita obtener la información y el conocimiento oportuno sobre las titulizaciones consideradas .
En aras de la seguridad jurídica , esas otras entidades no deben estar obligadas a cumplir el requisito de retención si este ya lo cumplen la entidad originadora , el patrocinador o el acreedor original .
En caso de incumplimiento del requisito de retención o de los requisitos cualitativos , el GFIA debe plantearse la adopción de medidas correctoras , tales como cubrir , vender o reducir la exposición o dirigirse a la parte que incumple el requisito de retención con el fin de restablecer el cumplimiento .
Estas medidas correctoras deben buscar siempre el interés de los inversores y no deben comportar la obligación directa de vender los activos de forma inmediata tras observarse el incumplimiento , a fin de evitar una venta a « precios de saldo » .
El GFIA debe tener en cuenta este incumplimiento cuando se plantee realizar otra inversión en una nueva operación en la que participe la parte que incumple el requisito .
A fin de cumplir lo establecido en la Directiva 2011/61 / UE y especificar los procedimientos internos y las medidas organizativas que todo GFIA debe aplicar , los GFIA deben estar obligados a dotarse de una estructura organizativa debidamente documentada que asigne claramente las responsabilidades , defina mecanismos de control y garantice un buen flujo de información entre las partes implicadas .
Asimismo , los GFIA deben establecer sistemas que protejan la información y garanticen la continuidad de la actividad .
Al establecer esos procedimientos y estructuras , los GFIA deben tener en cuenta el principio de proporcionalidad , con arreglo al cual los procedimientos , los mecanismos y la estructura organizativa pueden adaptarse a la naturaleza , escala y complejidad de los negocios del GFIA y a la naturaleza y gama de las actividades realizadas en el curso de esos negocios .
La información a los inversores es de primordial importancia para protegerlos , por lo que los GFIA deben adoptar políticas y procedimientos adecuados que garanticen que las condiciones de reembolso aplicables a un determinado FIA les sean comunicadas a los inversores con el suficiente detalle y de forma suficientemente destacada , antes de que estos inviertan y en caso de modificaciones significativas .
Esa información puede referirse a los plazos de preaviso aplicables a los reembolsos , los períodos mínimos de inversión , las circunstancias en las que podrían no aplicarse o podrían suspenderse los mecanismos de reembolso normales , y cualquier medida que pueda plantearse aplicar el órgano de gobierno , como las restricciones de reembolso o las carteras separadas de activos ilíquidos , puesto que afectan a los derechos de reembolso de los inversores de ese determinado FIA .
A fin de garantizar que las actividades pertinentes se realicen adecuadamente , el GFIA , en particular , debe utilizar sistemas electrónicos adecuados para cumplir los requisitos de registro aplicables con respecto a las operaciones de cartera o las órdenes de suscripción y reembolso , y establecer , aplicar y mantener políticas y procedimientos contables que garanticen que el cálculo del valor del patrimonio neto se realice conforme a lo dispuesto en la Directiva 2011/61 / UE y en el presente Reglamento .
En aras de la coherencia con los requisitos que la Directiva 2009/65 / CE impone a las sociedades de gestión de los OICVM , el órgano de gobierno , los altos directivos o , en su caso , la función de supervisión del GFIA deben tener a su cargo tipos de tareas similares , a las que deben asignarse las oportunas responsabilidades .
No obstante , la asignación de responsabilidades tiene que ser coherente con las funciones y responsabilidades que deban asumir el órgano de gobierno , los altos directivos y la función de supervisión según la legislación nacional .
Entre los altos directivos pueden figurar todos o una parte de los miembros del órgano de gobierno .
El requisito de contar con una función permanente y eficaz de verificación del cumplimiento debe reunirlo siempre el GFIA , con independencia de la escala y complejidad de sus negocios .
Sin embargo , los pormenores de la organización técnica y en materia de personal correspondiente a esa función deben adaptarse a la naturaleza , escala y complejidad de los negocios del GFIA , y a la naturaleza y gama de sus servicios y actividades .
El GFIA no tiene que establecer una unidad de verificación del cumplimento independiente si ello resulta desproporcionado a la vista del tamaño del GFIA o la naturaleza , escala o complejidad de sus negocios .
Los criterios de valoración varían según los países y las clases de activos .
El presente Reglamento debe complementar las normas generales comunes y establecer parámetros aplicables por los GFIA al desarrollar y aplicar políticas y procedimientos adecuados y coherentes para una valoración apropiada e independiente de los activos del FIA .
Las políticas y procedimientos deben describir las obligaciones , funciones y responsabilidades de cuantos intervienen en la valoración , incluidos los valoradores externos .
El valor de los activos puede determinarse de diferentes formas , como , por ejemplo , por referencia a los precios observables en un mercado activo o haciendo una estimación a través de otros métodos de valoración de acuerdo con el Derecho nacional , el reglamento o los documentos constitutivos del FIA .
Dado que el valor de los activos y pasivos individuales puede determinarse a través de diferentes métodos y puede tomarse de distintas fuentes , el GFIA debe determinar qué métodos de valoración emplea , y describirlos .
Cuando para valorar los activos se emplee un modelo , en las políticas y los procedimientos de valoración deben indicarse las características principales del modelo .
Antes de emplearlo , el modelo debe someterse a un proceso de validación ejecutado por una persona interna o externa que no haya intervenido en el proceso de realización del modelo .
Debe considerarse que una persona está cualificada para ejecutar un proceso de validación del modelo utilizado para valorar los activos si posee una competencia y experiencia adecuadas en la valoración de activos utilizando ese tipo de modelos ;
esta persona puede ser un auditor .
Los GFIA operan en un entorno dinámico en el que las estrategias de inversión pueden variar con el tiempo , por lo que las políticas y los procedimientos de valoración deben revisarse al menos anualmente y , en todo caso , antes de que el FIA adopte una nueva estrategia de inversión o un nuevo tipo de activo .
Todo cambio en las políticas y los procedimientos de valoración , incluido en los métodos de valoración , debe seguir un proceso preestablecido .
El GFIA debe velar por que los activos individuales de un FIA se hayan valorado adecuadamente , de acuerdo con las políticas y los procedimientos de valoración .
En relación con algunos activos , especialmente los instrumentos financieros complejos e ilíquidos , el riesgo de efectuar una valoración incorrecta es más elevado .
A fin de solventar este tipo de situación , el GFIA debe implantar controles suficientes que garanticen que pueda atribuirse al valor de los activos del FIA un grado adecuado de objetividad .
El cálculo del valor liquidativo de cada participación está sujeto al Derecho nacional o , en su caso , al reglamento o los documentos constitutivos del fondo .
El presente Reglamento establece solo el procedimiento de cálculo y no el método de cálculo .
El propio GFIA puede efectuar el cálculo del valor liquidativo de cada participación como parte de las funciones administrativas que desempeñe para el FIA .
Existe también la opción de designar a un tercero que se ocupe de las tareas de administración , incluido el cálculo del valor liquidativo .
Un tercero que realice el cálculo del valor liquidativo por cuenta de un FIA no debe considerarse un valorador externo a efectos de lo establecido en la Directiva 2011/61 / UE , en tanto no realice la valoración de activos individuales , incluidos aquellos que exijan una opinión subjetiva , sino que incorpore al proceso de cálculo los valores obtenidos del GFIA , de fuentes de fijación de precios o de un valorador externo .
Algunos procedimientos de valoración pueden aplicarse diariamente , por ejemplo , los de valoración de instrumentos financieros , pero otros procedimientos de valoración no pueden aplicarse con la misma frecuencia con que tienen lugar las emisiones , suscripciones , reembolsos y cancelaciones , por ejemplo , los de valoración de bienes inmuebles .
En la frecuencia de valoración de los activos mantenidos por un fondo de tipo abierto han de tenerse en cuenta las diferencias en los procedimientos de valoración por lo que atañe a los tipos de activos mantenidos por el FIA .
Los rigurosos requisitos y limitaciones a que es preciso atenerse en caso de que un GFIA desee delegar la realización de funciones se establecen en la Directiva 2011/61 / UE .
El GFIA conserva en todo momento la plena responsabilidad por la adecuada ejecución de las funciones delegadas y la conformidad de estas con la Directiva 2011/61 / UE y sus medidas de ejecución .
El GFIA debe , por tanto , asegurarse de que el delegado aplique los mismos criterios de calidad que aplicaría el propio GFIA , y actúe con arreglo a los mismos .
Asimismo , si fuera necesario para garantizar que las funciones delegadas se ejecuten con una elevada calidad en todo momento , el GFIA debe poder poner fin a la delegación , por lo que el acuerdo de delegación debe otorgar derechos flexibles de rescisión al GFIA .
Los requisitos y límites de la delegación deben aplicarse a las funciones de gestión establecidas en el anexo I de la Directiva 2011/61 / UE , en cambio , las tareas básicas de apoyo , como son las funciones administrativas o técnicas de asistencia en las tareas de gestión , tales como el apoyo logístico mediante servicios de limpieza y restauración , y el suministro de servicios o productos básicos , no debe considerarse que constituyen una delegación de funciones del GFIA .
Otros ejemplos de funciones técnicas o administrativas son la compra de programas informáticos estándar disponibles en el comercio y el recurso a proveedores de programas informáticos para asistencia operativa puntual en relación con sistemas estándar o la prestación de apoyo de recursos humanos , como la provisión de empleados temporales o el procesado de la nómina .
A fin de garantizar una elevada protección del inversor , además de una mayor eficiencia en el ejercicio de la actividad del GFIA , la delegación en su conjunto debe basarse en razones objetivas .
Al examinar esas razones , las autoridades competentes deben tener en cuenta la estructura de la delegación y sus efectos sobre la estructura del GFIA , y la interacción de las actividades delegadas con las actividades conservadas por el GFIA .
De cara a evaluar si la persona que dirige la actividad del delegado de manera efectiva goza de la suficiente honorabilidad , debe comprobarse la conducta de dicha persona y si ha cometido delitos en el ámbito de las actividades financieras .
Al evaluar si se cumple el requisito de suficiente honorabilidad , debe tenerse en cuenta cualquier otra información pertinente sobre las cualidades personales que pueda incidir negativamente en la conducta profesional de la persona , como pueden ser dudas sobre su honestidad e integridad .
Las sociedades de inversión autorizadas al amparo de la Directiva 2009/65 / CE no debe considerarse que constituyen empresas autorizadas o registradas a efectos de la gestión de activos y sujetas a supervisión , puesto que no están autorizadas a realizar actividades distintas de la gestión de carteras colectivas en virtud de dicha Directiva .
Del mismo modo , un FIA internamente gestionado no debe clasificarse como una de tales empresas , pues no debe realizar actividades ajenas a la gestión interna del FIA .
Cuando la delegación se refiera a la gestión de carteras o la gestión del riesgo , que constituyen el núcleo de la actividad del GFIA y , por tanto , son de gran relevancia por lo que atañe a la protección del consumidor y al riesgo sistémico , además de los requisitos establecidos en el artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE , la autoridad competente del Estado miembro de origen del GFIA y la autoridad de supervisión de la empresa del tercer país deben haber celebrado un acuerdo escrito de cooperación .
El acuerdo debe celebrarse antes de la delegación .
En los términos del acuerdo deben tenerse en cuenta las normas internacionales .
Los acuerdos escritos deben conferir a las autoridades competentes el derecho a realizar inspecciones in situ , incluida la solicitud a la autoridad de supervisión de la empresa del tercer país , en la que se hayan delegado funciones , de que realice inspecciones in situ , y la solicitud de autorización a dicha autoridad de supervisión del tercer país para realizar las inspecciones ellas mismas o acompañar al personal de esa autoridad de supervisión del tercer país para ayudarlo a realizar las inspecciones in situ .
Basándose en las obligaciones que establece la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA deben actuar siempre en el mejor interés de los FIA o los inversores de los FIA que gestionen .
Por consiguiente , solo podrá admitirse una delegación si no impide que el GFIA actúe , o gestione el FIA , en el mejor interés de los inversores .
En toda delegación , se tendrán en cuenta los posibles conflictos de intereses , a fin de mantener un elevado nivel de protección del inversor .
Deben establecerse diversos criterios por los que se fijen parámetros para detectar situaciones que puedan dar lugar a conflictos de intereses importantes .
Debe entenderse que tales criterios no tienen carácter exhaustivo y no descartan que los conflictos de intereses de poca importancia sean también pertinentes a efectos de la Directiva 2011/61 / UE .
Así , las funciones de verificación del cumplimiento o de auditoría debe considerarse que entran en conflicto con la tarea de gestión de carteras , y la creación de mercado o el aseguramiento de emisiones debe entenderse que entran en conflicto con la gestión de cartera o del riesgo .
Esta obligación ha de establecerse sin perjuicio de la obligación del delegado de separar funcional y jerárquicamente la gestión de carteras de la gestión del riesgo , de acuerdo con lo establecido en el artículo 15 de la Directiva 2011/61 / UE .
Los requisitos aplicables a la delegación del desempeño de funciones por cuenta del GFIA deben aplicarse mutatis mutandis cuando el delegado subdelegue cualquiera de las funciones en él delegadas , y también en caso de ulteriores subdelegaciones .
A fin de garantizar que , en cualquier caso , el GFIA realice las funciones de gestión de inversiones , este no debe delegar sus funciones hasta el punto de que , en esencia , ya no pueda considerarse que es el gestor del FIA y de que se convierta en una entidad ficticia .
El GFIA debe mantener , en todo momento , recursos suficientes para supervisar las funciones delegadas eficientemente .
El GFIA debe desarrollar él mismo las funciones de gestión de inversiones , tener los suficientes conocimientos y recursos , conservar el poder de adoptar las decisiones que entren dentro de las responsabilidades de la alta dirección , y realizar las funciones de alta dirección , tales como la aplicación de la política general de inversiones y las estrategias de inversión .
Evaluar una estructura de delegación es un ejercicio complejo que ha de basarse en una serie de criterios , a partir de los cuales las autoridades competentes puedan formarse un juicio .
Es necesaria una combinación para tener en cuenta la diversidad de estructuras de fondos y estrategias de inversión existente en toda la Unión .
La AEVM puede formular orientaciones para garantizar una evaluación coherente de las estructuras de delegación en toda la Unión .
La Comisión controlará la manera en que se apliquen los criterios y su impacto en los mercados .
La Comisión reexaminará la situación al cabo de dos años y , de resultar necesario , tomará las medidas oportunas para especificar con más detalle las condiciones en las que se considerará que un GFIA ha delegado sus funciones hasta el extremo de convertirse en una entidad ficticia y no puede ya reputarse gestor del FIA .
La Directiva 2011/61 / UE establece una extensa serie de requisitos aplicables al depositario de un FIA , con el fin de garantizar una elevada protección del inversor .
En consecuencia , deben establecerse claramente los derechos y obligaciones concretos , respectivamente , del depositario , el GFIA y / o el FIA y terceros .
El contrato debe recoger toda la información necesaria para que el depositario o un tercero en quien se hayan delegado funciones de custodia de acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE puedan custodiar adecuadamente todos los activos del FIA , y para que el depositario desempeñe adecuadamente sus funciones de vigilancia y control .
A fin de que el depositario pueda evaluar y controlar el riesgo de custodia , el contrato debe recoger información suficiente sobre las categorías de activos en los que el FIA puede invertir y especificar las regiones geográficas en las que el FIA tiene previsto invertir .
El contrato debe recoger también los pormenores de un procedimiento de gradación ascendente ( escalation ) .
Así , el depositario debe alertar al GFIA de todo riesgo significativo detectado en el sistema de liquidación de un determinado mercado .
En cuanto a la rescisión del contrato , debe reflejarse el hecho de que la rescisión es la solución última del depositario en caso de que considere que los activos no están suficientemente protegidos .
La rescisión debe , asimismo , prevenir el riesgo moral , con arreglo al cual el GFIA tomaría decisiones de inversión sin tener en cuenta los riesgos de custodia , basándose en que , en la mayoría de los casos , el responsable sería el depositario .
A fin de mantener un elevado grado de protección del consumidor , la disposición que detalla cómo vigilar a terceros debe aplicarse en toda la cadena de custodia .
Los depositarios establecidos en terceros países deben estar sujetos a regulación prudencial pública y a supervisión prudencial efectuada por una autoridad de supervisión que sea competente para realizar una supervisión continua , emprender investigaciones e imponer sanciones .
Cuando la supervisión del depositario involucre a diversas autoridades públicas , una de esas autoridades públicas debe servir de enlace a efectos de la Directiva 2011/61 / UE y todas las medidas delegadas y de ejecución adoptadas en cumplimiento de la misma .
La evaluación de la legislación del tercer país conforme al artículo 21 , apartado 6 , párrafo último , de la Directiva 2011/61 / UE debe efectuarla la Comisión comparando los criterios de autorización y las condiciones continuas de ejercicio de la actividad aplicables al depositario en el tercer país con los correspondientes requisitos aplicables en virtud del Derecho de la Unión a las entidades de crédito y / o a las empresas de inversión para acceder a la actividad de depositario y ejercer las funciones de depositario , al objeto de determinar si los criterios locales tienen los mismos efectos que los establecidos en el Derecho de la Unión .
Los depositarios que estén sujetos a supervisión prudencial y estén autorizados en el tercer país dentro de una categoría local que no sea la de entidad de crédito o empresa de inversión deben poder ser escrutados por la Comisión Europea para determinar si las disposiciones pertinentes de la legislación del tercer país tienen los mismos efectos que las establecidas en el Derecho de la Unión para las entidades de crédito y / o las empresas de inversión .
Al objeto de que el depositario tenga una imagen nítida de las entradas y salidas de efectivo del FIA en todos los casos , el GFIA debe garantizar que el depositario reciba sin demora indebida información exacta sobre todos los flujos de tesorería , incluida información procedente de todo tercero en el que el FIA tenga abierta una cuenta de efectivo .
A fin de que los flujos de tesorería del FIA sean objeto de un adecuado seguimiento , el depositario debe tener la obligación de garantizar que existan procedimientos para ello , que estos se apliquen de manera efectiva y que sean revisados periódicamente .
En particular , el depositario debe examinar el procedimiento de conciliación para comprobar si es adecuado para el FIA y si se aplica con la debida periodicidad , atendiendo a la naturaleza , el tamaño y la complejidad del FIA .
Este procedimiento debe , por ejemplo , comparar uno a uno cada flujo de tesorería , según figure en los estados bancarios , con los flujos de tesorería registrados en las cuentas del FIA .
Si las conciliaciones se hacen diariamente , como ocurre en la mayoría de FIA de tipo abierto , el depositario debe efectuar la conciliación también diariamente .
El depositario debe , en particular , comprobar las divergencias puestas de relieve por los procedimientos de conciliación y las medidas correctoras adoptadas , al objeto de notificar al GFIA , sin demora indebida , toda posible anomalía no subsanada y revisar íntegramente los procedimientos de conciliación .
La revisión debe hacerse al menos anualmente .
El depositario debe también detectar oportunamente los flujos de tesorería significativos y , en particular , aquellos que no resulten coherentes con las operaciones del FIA , como , por ejemplo , variaciones en las posiciones de los activos del FIA o suscripciones y reembolsos , y debe recibir periódicamente estados de las cuentas de efectivo y verificar la concordancia de sus propios registros de posiciones de efectivo con los del GFIA .
El depositario debe mantener su registro actualizado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 8 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
El depositario debe velar por que todos los pagos efectuados por los inversores o en su nombre a raíz de la suscripción de participaciones de un FIA se reciban y consignen en una o varias cuentas de efectivo de acuerdo con lo establecido en la Directiva 2011/61 / UE .
El GFIA debe , por tanto , asegurarse de que el depositario disponga de la información pertinente que necesite para comprobar adecuadamente la recepción de los pagos de los inversores .
El GFIA debe asegurarse de que el depositario obtenga esta información sin demora indebida cuando el tercero reciba una orden de reembolso o emisión de participaciones de un FIA .
La información debe , pues , ser transmitida al depositario al término del día laboral por la entidad responsable de la suscripción y el reembolso de las participaciones de un FIA , a fin de impedir un posible uso indebido de los pagos del inversor .
Dependiendo del tipo de activos que deban custodiarse , los activos serán , bien mantenidos en custodia , como en el caso de los instrumentos financieros que puedan consignarse en una cuenta de instrumentos financieros , o entregarse físicamente al depositario , de acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE , bien objeto de verificación de la propiedad y registro .
El depositario debe mantener en custodia todos los instrumentos financieros del FIA o del GFIA que actúe por cuenta del FIA que puedan consignarse o mantenerse en una cuenta directa o indirectamente a nombre del depositario o de un tercero en el que se deleguen funciones de custodia , en particular a nivel del depositario central de valores .
Además de estas situaciones , deben mantenerse en custodia los instrumentos financieros que estén solo directamente registrados en el propio emisor o su agente a nombre del depositario o de un tercero en que se hayan delegado funciones de custodia .
Los instrumentos financieros que , de acuerdo con la legislación nacional aplicable , estén registrados en el emisor o su agente solo a nombre del FIA , como pueden ser las inversiones en sociedades no cotizadas realizadas por fondos de capital inversión y de capital riesgo , no deben mantenerse en custodia .
Deben mantenerse asimismo en custodia todos los instrumentos financieros que puedan entregarse físicamente al depositario .
Siempre que se reúnan las condiciones en las cuales han de mantenerse en custodia los instrumentos financieros , los instrumentos financieros aportados como garantía a un tercero o aportados por un tercero en beneficio del FIA deben también ser mantenidos en custodia por el propio depositario o por un tercero en el que se hayan delegado las funciones de custodia , siempre y cuando sean propiedad del FIA o del GFIA que actúe por cuenta del FIA .
Asimismo , los instrumentos financieros poseídos por el FIA o por el GFIA por cuenta del FIA , y que el FIA , o el GFIA por cuenta del FIA , haya autorizado al depositario a reutilizar deben seguir en custodia hasta tanto no se ejerza el derecho de reutilización .
Los instrumentos financieros mantenidos en custodia deben ser objeto de la debida atención y protección en todo momento .
A fin de garantizar una adecuada evaluación del riesgo de custodia , al poner en juego la debida atención , el depositario debe , en particular , saber quienes conforman la cadena de custodia , verificar que se hayan cumplido las obligaciones de diligencia debida y segregación a todo lo largo de dicha cadena , velar por que él mismo tenga un adecuado acceso a los libros y registros de los terceros en quienes se hayan delegado funciones de custodia , velar por que se cumplan estos requisitos , documentar todas estas funciones y facilitar estos documentos al GFIA , y mantener a este informado .
A fin de impedir que se soslaye lo dispuesto en la Directiva 2011/61 / UE , el depositario debe aplicar las obligaciones en materia de custodia a los activos subyacentes de las estructuras financieras y / o las estructuras jurídicas controladas directa o indirectamente por el FIA o el GFIA que actúe por cuenta de este .
Esta disposición de transparencia no debe aplicarse a los fondos de fondos o estructuras de tipo principal-subordinado , a condición de que cuenten con un depositario que custodie los activos del fondo adecuadamente .
El depositario debe tener , en todo momento , una visión global de todos los activos que no sean instrumentos financieros que deban ser custodiados .
En relación con esos activos , se aplica la obligación de verificar la propiedad y mantener un registro de conformidad con la Directiva 2011/61 / UE .
Son ejemplos de tales activos los activos físicos que no entren en la categoría de instrumentos financieros con arreglo a la Directiva 2011/61 / UE o no puedan entregarse físicamente al depositario , contratos financieros tales como derivados , depósitos en efectivo o inversiones en sociedades no cotizadas y participaciones en sociedades de personas
A fin de adquirir certeza suficiente de que el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA es realmente el propietario de los activos , el depositario debe cerciorarse de que recibe toda la información que considere necesaria para estar seguro de que el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA tiene el derecho de propiedad sobre el activo .
Tal información puede consistir en una copia de un documento oficial en el que conste que el FIA o el GIA que actúe por su cuenta es el propietario del activo , o todo elemento de prueba formal y fiable que el depositario considere adecuado .
Si fuera necesario , el depositario debe solicitar elementos de prueba adicionales al FIA o al GFIA que actúe por su cuenta , o , en su caso , a un tercero .
El depositario debe llevar un registro de todos los activos que considere que son propiedad del FIA .
Puede establecer un procedimiento para recibir información de terceros , siendo posible establecer procedimientos , en el caso de FIA que realicen pocas operaciones y / u operaciones sujetas a negociación previa a la liquidación , que garanticen que los activos no puedan ser transferidos sin que el depositario o el tercero en quien se hayan delegado funciones de custodia sea informado de esas operaciones .
El requisito de tener acceso a la documentación de cada operación que obre en poder de un tercero podría resultar oportuno en el caso de los FIA que efectúen operaciones de negociación de cartera más frecuentemente , tales como inversiones en derivados cotizados .
De cara a garantizar que el depositario pueda desempeñar sus funciones , es necesario aclarar las tareas previstas en el artículo 21 , apartado 9 , de la Directiva 2011/61 / UE y , en particular , los controles de segundo nivel efectuados por el depositario .
Estas tareas no deben impedir al depositario efectuar verificaciones ex ante cuando lo considere oportuno , y en concertación con el GFIA .
A fin de garantizar que pueda desempeñar sus funciones , el depositario debe disponer de su propio procedimiento de gradación ascendente para los casos en que se detecten irregularidades .
Este procedimiento debe garantizar que se notifique a las autoridades competentes todo incumplimiento significativo .
Las responsabilidades de vigilancia que incumben al depositario con respecto a terceros , según especifica el presente Reglamento , se establecen sin perjuicio de las responsabilidades que incumben al GFIA de acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE .
El depositario debe verificar si el número de participaciones emitidas coincide con los ingresos por suscripción recibidos .
Asimismo , a fin de garantizar que los pagos efectuados por los inversores con motivo de la suscripción se hayan recibido , el depositario debe asegurarse también de que se realice otra conciliación entre las órdenes de suscripción y los ingresos por suscripción .
Igual conciliación debe efectuarse por lo que atañe a las órdenes de reembolso .
El depositario debe verificar también que el número de participaciones que figure en las cuentas del FIA sea igual al número de participaciones vivas que figure en el registro del FIA .
El depositario debe adaptar sus procedimientos , de modo que tenga en cuenta la frecuencia de las suscripciones y los reembolsos .
El depositario debe adoptar las medidas necesarias para garantizar que se apliquen de manera efectiva las oportunas políticas y procedimientos de valoración de los activos del FIA , realizando verificaciones por muestreo o comprobando si la variación del cálculo del valor del patrimonio neto a lo largo del tiempo es coherente con la de un parámetro .
De cara a fijar sus procedimientos , el depositario debe comprender claramente los métodos de valoración utilizados por el GFIA o el valorador externo para valorar los activos del FIA .
La frecuencia de las verificaciones debe ser acorde con la frecuencia de valoración de los activos del FIA .
En virtud de la obligación de vigilancia que le impone la Directiva 2011/61 / UE , el depositario debe establecer un procedimiento destinado a verificar , con carácter ex post , si el FIA cumple con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables , así como con su reglamento y documentos constitutivos .
Ello supone , entre otras cosas , comprobar que las inversiones del FIA sean coherentes con sus estrategias de inversión , según se describen en el reglamento del FIA y sus documentos de oferta , y cerciorarse de que el FIA no incumpla las restricciones de inversión que le sean aplicables , en su caso .
El depositario debe vigilar las operaciones del FIA e investigar cualquier operación inhabitual .
En caso de incumplimiento de los límites o las restricciones establecidos en las disposiciones legales o reglamentarias nacionales aplicables , o en el reglamento y los documentos constitutivos del FIA , el depositario debe , por ejemplo , recibir del GFIA la orden de deshacer la operación origen del incumplimiento , corriendo los gastos de su cuenta .
El presente Reglamento no impide al depositario adoptar medidas ex ante , cuando lo considere oportuno , y en concertación con el GFIA .
El depositario debe velar por que el cálculo de los ingresos sea exacto , de acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE .
A tal efecto , el depositario debe garantizar que la distribución de ingresos sea adecuada y , cuando detecte un error , que el GFIA adopte las oportunas medidas correctoras .
Una vez garantizado esto , el depositario debe verificar que la distribución de ingresos y , en particular , de los pagos de dividendos , sea completa y exacta .
Cuando se deleguen funciones de custodia conexas a otros activos , de acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE , la delegación es probable que se refiera a funciones administrativas en la mayoría de los casos .
Cuando el depositario delegue funciones de custodia , debe , por tanto , tener la obligación de implantar y aplicar un procedimiento adecuado y documentado que garantice que el delegado cumpla , en todo momento , lo establecido en el artículo 21 , apartado 11 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
A fin de que los activos estén suficientemente protegidos , es necesario establecer una serie de principios aplicables a la delegación de custodia .
En la delegación de las funciones de custodia , es importante establecer algunos principios esenciales que deban aplicarse de manera efectiva a lo largo del proceso de delegación .
Estos principios no deben considerarse exhaustivos , ni por lo que atañe a la especificación detallada de los deberes de competencia , atención y diligencia del depositario , ni por lo que atañe a la especificación de todas las medidas que un depositario deba tomar en relación con los principios en sí mismos .
La obligación de vigilar de forma continua al tercero en quien se hayan delegado funciones de custodia debe consistir en verificar que dicho tercero ejecute correctamente todas las funciones delegadas y cumpla con el contrato de delegación .
El citado tercero debe actuar con honestidad y buena fe , en el mejor interés del FIA y de sus inversores , y ateniéndose a los requisitos reglamentarios y de supervisión , y poner en juego la competencia , atención y diligencia que cabe esperar normalmente de un operador extremadamente prudente de esa profesión financiera en circunstancias comparables .
El depositario debe examinar , entre otras cosas , los elementos evaluados en el proceso de selección y designación , comparándolos con la evolución del mercado a fin de situarlos en perspectiva .
El examen periódico debe adoptar una forma que refleje las circunstancias , de modo que el depositario pueda analizar adecuadamente los riesgos conexos a la decisión de confiar activos a ese tercero .
La frecuencia del examen se adaptará de manera que resulte siempre acorde con las condiciones de mercado y los riesgos conexos .
El depositario , a fin de poder hacer frente a una posible insolvencia del tercero , debe elaborar planes de emergencia , que prevean estrategias sustitutivas y la posible selección de otros proveedores , según proceda .
Aunque estas medidas pueden reducir el riesgo de custodia del depositario , no alteran la obligación de restituir los instrumentos financieros o abonar la correspondiente cuantía en caso de pérdida , en función de si se cumple o no lo establecido en el artículo 21 , apartado 12 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Cuando delegue funciones de custodia , el depositario debe garantizar que se cumpla lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 11 , letra d ) , inciso iii ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y que los activos de los FIA clientes del depositario estén debidamente separados .
Esta obligación se estima que garantizará , en particular , que los activos del FIA no se pierdan por insolvencia del tercero en quien se hayan delegado funciones de custodia .
De cara a minimizar ese riesgo en aquellos países en los que la normativa sobre insolvencia no reconozca los efectos de tal separación , el depositario debe adoptar medidas adicionales .
El depositario puede informar al FIA y al GFIA que actúe por cuenta del FIA , de manera que esos aspectos del riesgo de custodia se tomen debidamente en consideración en la decisión de inversión , o adoptar las medidas que sea posible adoptar en el ámbito local para que los activos estén tan protegidos frente a posibles insolvencias como lo permita la legislación local .
Asimismo , el depositario podría prohibir déficits temporales en los activos del cliente , recurrir a « colchones » o prohibir que se compense el saldo deudor de un cliente con el saldo acreedor de otro .
Aunque estas medidas pueden reducir el riesgo de custodia que afecta al depositario cuando delega funciones de custodia , no alteran la obligación de restituir los instrumentos financieros o abonar la correspondiente cuantía en caso de pérdida , en función de si se cumple o no lo establecido en la Directiva 2011/61 / UE .
La responsabilidad que incumbe al depositario en virtud del artículo 21 , apartado 12 , párrafo segundo , de la Directiva 2011/61 / UE se materializa en caso de que se pierda un instrumento financiero mantenido en custodia por el propio depositario o por un tercero en quien se haya delegado la custodia , a no ser que el depositario pueda probar que la pérdida se ha producido como resultado de un acontecimiento externo que escape a un control razonable , cuyas consecuencias hubieran sido inevitables a pesar de todos los esfuerzos por evitarlas .
Esta pérdida debe diferenciarse de una pérdida sufrida por los inversores en su inversión por una reducción del valor de los activos como consecuencia de una decisión de inversión .
Para dictaminarse como tal , es importante que la pérdida sea definitiva y no exista posibilidad de recuperar el activo financiero .
Así , en las situaciones en las que los instrumentos financieros estén bloqueados o no estén disponibles solo temporalmente no debe considerarse que existe pérdida a tenor de lo establecido en el artículo 21 , apartado 12 , de la Directiva 2011/61 / UE .
En cambio , cabe señalar tres tipos de situaciones en las que la pérdida debe considerarse definitiva , a saber :
cuando el instrumento financiero ya no existe o nunca ha existido ;
cuando el instrumento financiero existe , pero el FIA ha perdido definitivamente su derecho de propiedad sobre él ;
y cuando el FIA ostenta el derecho de propiedad , pero no puede ya transmitir la titularidad o crear derechos limitados de propiedad sobre el instrumento financiero de forma permanente .
Debe considerarse que un instrumento financiero ya no existe si , por ejemplo , ha desaparecido debido a un error contable que no puede subsanarse , o que nunca ha existido , en caso de que la propiedad del FIA se registrara basándose en documentación falsa .
Debe considerarse que existe pérdida si la pérdida del instrumento financiero se debe a conducta fraudulenta .
No puede dictaminarse que existe pérdida si el instrumento financiero se ha sustituido por otro instrumento financiero , o se ha convertido en otro instrumento financiero , por ejemplo , en situaciones en las que las acciones se cancelen y se sustituyan con la emisión de nuevas acciones a raíz de la reestructuración de una sociedad .
No debe considerarse que un FIA está permanentemente privado de su derecho de propiedad sobre el instrumento financiero si el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA ha transmitido legítimamente la propiedad a un tercero .
Cuando se establezca una distinción entre la propiedad legal y la propiedad efectiva de los activos , la definición de pérdida debe referirse a la pérdida del derecho de propiedad efectiva .
Solo en caso de producirse un acontecimiento externo que escape a un control razonable , cuyas consecuencias hubieran sido inevitables a pesar de todos los esfuerzos por evitarlas , podría el depositario no ser considerado responsable de acuerdo con el artículo 21 , apartado 12 , de la Directiva 2011/61 / UE .
A fin de quedar exento de responsabilidad , el depositario debe demostrar que estas condiciones se cumplen en su totalidad .
En primer lugar , debe determinarse si el acontecimiento que originó la pérdida era externo .
La responsabilidad del depositario no debe quedar afectada por la delegación y , por tanto , debe considerarse que un acontecimiento es externo si no se produce como resultado de una acción u omisión del depositario o del tercero en quien se haya delegado la custodia de los instrumentos financieros .
A continuación , debe analizarse si el acontecimiento escapa a un control razonable , comprobando si un depositario prudente no podría razonablemente haber hecho nada para evitar que se produjera ese acontecimiento .
De acuerdo con estas pautas , tanto acontecimientos naturales como actos de una autoridad pública pueden considerarse acontecimientos externos que escapan a un control razonable .
Así , en el contexto de la insolvencia de un tercero en quien se haya delegado la custodia , la legislación del país en el que los instrumentos estén en custodia , si no reconoce los efectos de una separación debidamente efectuada , se debe considerar que constituye un acontecimiento externo que escapa a un control razonable .
En cambio , una pérdida originada por no aplicar las obligaciones de separación establecidas en el artículo 21 , apartado 11 , letra d ) , inciso iii ) , de la Directiva 2011/61 / UE , o la pérdida de activos por una alteración de la actividad del tercero conexa a su insolvencia no puede considerarse que constituyan acontecimientos externos que escapen a un control razonable .
Por último , el depositario debe demostrar que la pérdida no podría haberse evitado pese a realizarse todos los esfuerzos razonables .
En este contexto , el depositario debe informar al GFIA y adoptar las medidas oportunas en función de las circunstancias .
Por ejemplo , en una situación en la que el depositario considere que la única actuación adecuada es la enajenación del instrumento financiero , aquel debe informar de ello debidamente al GFIA , que , a su vez , debe dar instrucciones al depositario por escrito sobre si los instrumentos financieros deben conservarse o enajenarse .
Toda posible instrucción al depositario en el sentido de conservar los activos debe comunicarse a los inversores del FIA sin demoras indebidas .
El GFIA o el FIA deben tener debidamente en cuenta las recomendaciones del depositario .
En función de las circunstancias , si el depositario aún considera que el nivel de protección del instrumento financiero no es suficiente , pese a reiterados avisos , debe plantearse posibles medidas adicionales , como rescindir el contrato , a condición de que el FIA disponga de un plazo para hallar otro depositario de acuerdo con el Derecho nacional .
A fin de garantizar igual nivel de protección del inversor , estas mismas consideraciones deben aplicarse al delegado al que el depositario haya transferido contractualmente su responsabilidad .
Por consiguiente , para quedar exento de responsabilidad de acuerdo con el artículo 21 , apartado 12 , de la Directiva 2011/61 / UE , el delegado debe demostrar que ese mismo conjunto de condiciones concurren en él .
En determinadas circunstancias , un depositario puede quedar exento de responsabilidad por la pérdida de instrumentos financieros mantenidos en custodia por un tercero en el que se haya delegado la custodia .
Esta exención de responsabilidad se permite solo si existe una razón objetiva para incluirla en un contrato , que deben aceptar tanto el depositario como el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA .
Por cada exención de responsabilidad debe establecerse una razón objetiva , atendiendo a las circunstancias concretas en que se haya delegado la custodia .
Al ponderar una razón objetiva , debe guardarse un equilibrio adecuado , de modo que sea posible confiar realmente en la exención contractual , en caso necesario , y que existan garantías suficientes de que el depositario no hará un mal uso de la exención contractual de responsabilidad .
La exención contractual de responsabilidad no debe , en ningún caso , utilizarse para soslayar las disposiciones que , en materia de responsabilidad del depositario , establece la Directiva 2011/61 / UE .
El depositario debe demostrar que se vio obligado a delegar la custodia en un tercero como consecuencia de unas determinadas circunstancias .
Una exención contractual debe establecerse siempre en el mejor interés del FIA o de sus inversores , y el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA debe hacer explícito que actúa con arreglo a ese mejor interés .
Las situaciones en que pueda considerarse que un depositario no tiene otra opción que delegar la custodia deben ilustrarse mediante ejemplos de escenarios posibles .
Es importante que las autoridades competentes dispongan de información adecuada y suficiente para supervisar las actividades de los GFIA y los riesgos conexos a ellas apropiada y constantemente .
Asimismo , toda vez que las actividades de los GFIA pueden tener repercusiones transfronterizas y sobre los mercados financieros , las autoridades competentes deben supervisar los GFIA y los FIA estrechamente , a fin de adoptar las medidas oportunas para evitar que se generen riesgos sistémicos .
La mayor transparencia y coherencia que implican las disposiciones sobre presentación de informes y comunicación de la información pertinente establecidas en las medidas de ejecución se considera que permitirá a las autoridades competentes detectar los riesgos en los mercados financieros y hacerles frente .
Es esencial que los inversores obtengan la información mínima necesaria con respecto a GFIA y FIA concretos y a su estructura , a fin de que puedan adoptar las decisiones de inversión adecuadas , acordes con sus necesidades y propensión al riesgo .
Esta información debe ser clara , fiable y de fácil comprensión , y estar nítidamente presentada , teniendo en cuenta que la utilidad de la información aumenta cuando admite la comparación entre unos GFIA y otros , entre unos FIA y otros , y entre un ejercicio y el siguiente .
Los FIA no deben realizar acciones que obstaculicen la comprensión objetiva y el uso práctico de la información a los inversores , antes de facilitar dicha información , por ejemplo , efectuando operaciones de maquillaje .
Es necesario establecer un marco que prevea normas mínimas con respecto a los requisitos de información anual , indicando los elementos esenciales y una lista no exhaustiva de partidas .
Los cambios significativos en la información a que se refiere el artículo 22 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE deben reflejarse en el informe anual dentro de los estados financieros .
Además de las partidas subyacentes de la lista no exhaustiva , resulta oportuno que puedan incluirse otras partidas , rúbricas y subtotales cuando ello resulte pertinente para la comprensión de la situación financiera o los resultados financieros globales de un FIA .
Las partidas de diferente naturaleza o función deben poder agregarse , siempre que tales partidas no resulten individualmente significativas .
Esas partidas deben poder agregarse bajo « otras categorías » , por ejemplo , « otros activos » u « otros pasivos » .
Cuando una partida no resulte en absoluto procedente para un determinado FIA , resulta oportuno que no sea necesario presentarla .
Sean cuales sean las normas contables aplicadas de conformidad con la Directiva 2011/61 / UE , todos los activos deben valorarse al menos una vez al año .
El balance o el estado de patrimonio a que se refiere la Directiva 2011/61 / UE debe incluir , entre otras cosas , el efectivo y los equivalentes de efectivo .
Por tanto , los equivalentes de efectivo deben considerarse inversiones de elevada liquidez a efectos del cálculo de la exposición de un FIA .
En relación con el contenido y el formato del informe de actividad del ejercicio que debe formar parte del informe anual en virtud de la Directiva 2011/61 / UE , el informe debe contener un análisis objetivo y equilibrado de las actividades del FIA , con descripción de los principales riesgos e inversiones o las incertidumbres económicas a que se enfrente .
Esta información no debe incluir información confidencial del FIA que pueda perjudicar a este y a sus inversores .
Por consiguiente , si la publicación de una determinada información confidencial puede tener ese efecto , resulta oportuno que pueda agregarse hasta un nivel que evite el efecto perjudicial y que no exija incluir , por ejemplo , los resultados o las estadísticas de una determinada inversión o sociedad de la cartera que puedan revelar información confidencial del FIA .
Esta información debe formar parte del informe de gestión , puesto que este se presenta generalmente con los estados financieros .
En relación con el contenido y el formato de la información sobre la remuneración , cuando esta se presenta a escala del GFIA , debe facilitarse información adicional indicando la asignación o el desglose de la remuneración total según corresponda al FIA pertinente .
Esto puede lograrse incluyendo los datos sobre la remuneración total del GFIA desglosados en componentes fijos y variables , una declaración de que esos datos se refieren al GFIA en su conjunto y no al FIA , el número de FIA y OICVM gestionados por el GFIA y el total de activos gestionados de esos FIA y OICVM , así como una descripción general de la política remunerativa y una indicación de dónde pueden obtener los inversores , si así lo solicitan , información sobre la política remunerativa completa del GFIA .
Pueden aportarse más datos indicando la remuneración variable total financiada por el FIA a través del pago de comisiones de rendimiento o de una participación en cuenta , según sea el caso .
Además de los datos sobre la remuneración , puede resultar adecuado que el GFIA facilite información sobre los criterios financieros y no financieros de las políticas y las prácticas de remuneración aplicables a las pertinentes categorías de personal , a fin de que los inversores puedan evaluar los incentivos creados vigentes .
Cuando el FIA emita participaciones , las transferencias de cualquier activo a la cartera separada de activos ilíquidos deben calcularse , en el momento de la transferencia , basándose en el número de participaciones asignadas a la transferencia de activos multiplicado por el precio de cada participación .
Las bases de la valoración deben especificarse claramente en toda circunstancia , indicando la fecha de realización de la valoración ..
A efectos de gestión de la liquidez , debe autorizarse a los GFIA a que acuerden la toma de préstamos por cuenta de los FIA que gestionan .
Estos acuerdos pueden ser a corto plazo o de carácter más permanente .
En este último caso , es más probable que se trate de una medida especial para la gestión de los activos ilíquidos .
De acuerdo con el principio de diferenciación , y en atención a la diversidad de tipos de FIA , la información que el GFIA ha de facilitar al inversor debe variar en función del tipo de FIA y de otros factores tales como la estrategia de inversión y la composición de la cartera .
La Directiva 2011/61 / UE establece que los GFIA deben facilitar periódicamente determinada información a la autoridad competente de su Estado miembro de origen en relación con cada FIA de la UE que gestionen y cada FIA que comercialicen en la Unión .
Resulta importante , por tanto , especificar más qué información ha de facilitarse y con qué frecuencia , aspectos que dependen del valor de los activos gestionados correspondientes a las carteras de FIA gestionados por un determinado GFIA .
Deben proporcionarse modelos proforma de informe , que han de cumplimentar los GFIA en relación con los FIA que gestionen .
Cuando una entidad autorizada como GFIA comercialice FIA gestionados por otros GFIA no debe considerarse que actúa como gestora de esos FIA , sino como intermediaria , como lo haría cualquier empresa de inversión regulada por la Directiva 2004/39 / CE .
Por consiguiente , no debe informar sobre esos FIA , pues ello implicaría informar por partida doble o múltiple .
No obstante , esta obligación de información debe aplicarse a los GFIA de fuera de la UE y que gestionen FIA comercializados en la Unión .
El umbral que establece el presente Reglamento se refiere solo a los requisitos de información establecidos en el artículo 24 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Un FIA cuya ratio de apalancamiento , calculada según el método del compromiso , sea inferior al triple del valor de su patrimonio neto no debe considerarse que recurre al apalancamiento de forma sustancial .
Sin embargo , las autoridades competentes deben poder exigir información adicional cuando resulte necesario para un control eficaz de los riesgos sistémicos .
La fijación de un umbral para el aporte de información garantiza también que la información relativa a la generación de riesgo sistémico se recabe en toda la Unión de forma coherente , y ofrece certidumbre a los GFIA .
Las facultades de supervisión que incumben a la autoridad competente en virtud del artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2011/61 / UE deben ejercerse dentro del nuevo sistema de supervisión , formando parte de los procesos de supervisión permanente y las evaluaciones del riesgo sistémico de los GFIA efectuados por las autoridades competentes y las Autoridades Europeas de Supervisión , en el contexto de la estabilidad e integridad del sistema financiero .
Las autoridades competentes deben hacer un uso adecuado de la información que reciban , y deben imponer límites al apalancamiento de un GFIA u otras restricciones con respecto a la gestión de los FIA cuando lo consideren necesario para garantizar la estabilidad e integridad del sistema financiero .
La evaluación del riesgo sistémico es muy posible que varíe en función del entorno económico , por lo que todo GFIA puede tener potencialmente importancia sistémica , en relación con los FIA que gestiona .
Por ello , es esencial que las autoridades competentes obtengan toda la información necesaria para evaluar esas situaciones adecuadamente , a fin de impedir que se genere un riesgo sistémico .
Las autoridades competentes deben examinar detalladamente esa información y adoptar las medidas oportunas .
A fin de que los GFIA de la UE puedan gestionar y comercializar FIA de fuera de la UE y que los GFIA de fuera de la UE puedan gestionar y comercializar FIA en la Unión , la Directiva 2011/61 / UE dispone que deben existir acuerdos adecuados de cooperación con las autoridades de supervisión pertinentes del tercer país en el que el FIA de fuera de la UE y / o el GFIA de fuera de la UE esté establecido .
Estos acuerdos de cooperación deben garantizar al menos un intercambio eficaz de información que permita a las autoridades competentes de la Unión llevar a cabo sus funciones de acuerdo con la Directiva 2011/61 / UE .
Los acuerdos de cooperación deben permitir a las autoridades desempeñar sus funciones de supervisión y control de la observancia con respecto a entidades de terceros países .
Los acuerdos de cooperación deben , por tanto , establecer un marco concreto para el acceso a la información , la realización de inspecciones in situ y la asistencia que deban aportar las autoridades de terceros países .
En los acuerdos de cooperación debe quedar claro que la información recibida puede ser compartida con otras autoridades competentes afectadas y con la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) y la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) .
A fin de que las autoridades competentes , los GFIA y los depositarios puedan adaptarse a las nuevas disposiciones contenidas en el presente Reglamento , de forma que puedan aplicarse de manera eficiente y efectiva , la fecha de inicio de la aplicación del presente Reglamento debe coincidir con la fecha de transposición de la Directiva 2011/61 / UE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
Artículo 1
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2011/61 / UE , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« compromiso de capital » el compromiso contractual de un inversor de entregar al fondo de inversión alternativo ( FIA ) un importe de inversión acordado , cuando lo solicite el GFIA ;
« persona competente » en el caso de un GFIA , cualquiera de las personas siguientes :
un administrador , un socio o equivalente o un directivo del GFIA ;
un empleado del GFIA o cualquier otra persona física cuyos servicios se encuentren a disposición y bajo el control del GFIA y que participe en los servicios de gestión colectiva de carteras prestados por el GFIA ;
una persona física o jurídica que preste servicios directamente al GFIA en virtud de un acuerdo de delegación en terceros celebrado para la prestación por el GFIA de servicios de gestión colectiva de carteras ;
« alto directivo » la persona o personas que dirijan efectivamente la actividad del GFIA de acuerdo con el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y , en su caso , el miembro o los miembros ejecutivos del órgano de gobierno ;
« órgano de gobierno » el órgano de un GFIA que tiene la máxima autoridad decisoria , y que comprende las funciones de supervisión y de dirección , o solo la función de dirección si ambas funciones están separadas ;
« medida especial » medida que es consecuencia directa de la naturaleza ilíquida de los activos de un FIA , que afecta a los derechos de reembolso específicos de los inversores de un tipo de participaciones del FIA y que constituye una medida ad hoc o separada de los derechos generales de reembolso de los inversores .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES
SECCIÓN 1
Cálculo de los activos gestionados
[ artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 2
Cálculo del valor total de los activos gestionados
A fin de poder acogerse a la exención prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE , todo GFIA deberá :
identificar todos los FIA en relación con los cuales haya sido designado como GFIA externo , o el FIA del que sea GFIA , cuando la forma jurídica del FIA permita una gestión interna , de acuerdo con el artículo 5 de la Directiva 2011/61 / UE ;
identificar la cartera de activos de cada FIA gestionado y determinar , de acuerdo con las normas de valoración establecidas en la normativa del país en el que el FIA esté establecido y / o en el reglamento del FIA o sus documentos constitutivos , el correspondiente valor de los activos gestionados , incluidos todos los activos adquiridos mediante apalancamiento ;
agregar los valores calculados de los activos gestionados de todos los FIA gestionados y comparar el valor total de activos gestionados resultante con el pertinente umbral establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE .
A efectos del apartado 1 , en el cálculo no se incluirán los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) en relación con los cuales el GFIA actúe como sociedad de gestión designada con arreglo a la Directiva 2009/65 / CE .
A efectos del apartado 1 , los FIA gestionados por el GFIA y en relación con los cuales este haya delegado funciones de acuerdo con el artículo 20 de la Directiva 2011/61 / UE se incluirán en el cálculo .
Sin embargo , las carteras de los FIA que el GFIA gestione por delegación se excluirán del cálculo .
A efectos del cálculo del valor total de los activos gestionados , cada posición en instrumentos derivados , incluidos los derivados implícitos en valores negociables , se convertirá a su posición equivalente en los activos subyacentes de ese derivado , aplicando los métodos de conversión establecidos en el artículo 10 .
El valor absoluto de esa posición equivalente se utilizará , a continuación , para calcular el valor total de los activos gestionados .
Cuando un FIA invierta en otro FIA gestionado por el mismo GFIA externo designado , esa inversión podrá excluirse del cálculo de los activos gestionados por el GFIA .
Cuando un compartimento de un FIA interna o externamente gestionado invierta en otro compartimento de ese FIA , esa inversión podrá excluirse del cálculo de los activos gestionados por el GFIA .
El valor total de los activos gestionados se calculará de acuerdo con los apartados 1 a 4 al menos anualmente y utilizando los últimos valores disponibles de los activos .
Los últimos valores disponibles de los activos de cada FIA se obtendrán en los últimos doce meses anteriores a la fecha de cálculo del umbral conforme a la primera frase del presente apartado .
El GFIA decidirá una fecha de cálculo del umbral y se atendrá a ella de forma permanente .
Todo posible cambio ulterior de la fecha elegida deberá justificarse ante la autoridad competente .
Al decidir la fecha de cálculo del umbral , el GFIA tendrá en cuenta el momento y la frecuencia de valoración de los activos gestionados .
Artículo 3
Seguimiento continuo de los activos gestionados
El GFIA establecerá y aplicará procedimientos para el seguimiento continuo del valor total de los activos gestionados .
El seguimiento reflejará una visión global actualizada de los activos gestionados y comprenderá la observación de la actividad de suscripción y reembolso o , cuando proceda , las reclamaciones de capital y las distribuciones de capital , así como el valor de los activos en los que se haya invertido en relación con cada FIA .
La proximidad del valor total de los activos gestionados al umbral establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE y la actividad de suscripción y de reembolso prevista se tendrán en cuenta a la hora de ponderar la necesidad de calcular más frecuentemente el valor total de los activos gestionados .
Artículo 4
Rebasamiento ocasional del umbral
El GFIA examinará las situaciones en las que el valor total de los activos gestionados sea superior al pertinente umbral , a fin de determinar si son o no de carácter temporal .
Cuando el valor total de los activos gestionados sea superior al pertinente umbral y el GFIA considere que la situación no es de carácter temporal , el GFIA lo notificará a la autoridad competente sin demora , indicando que se considera que la situación no es de carácter temporal , y solicitará autorización en el plazo de 30 días naturales de acuerdo con el artículo 7 de la Directiva 2011/61 / UE .
Cuando el valor total de los activos gestionados sea superior al pertinente umbral y el GFIA considere que la situación es de carácter temporal , el GFIA lo notificará a la autoridad competente sin demora , indicando que se considera que la situación es de carácter temporal .
La notificación incluirá información demostrativa que justifique el análisis del carácter temporal de la situación realizado por el GFIA , con una descripción de la situación y una explicación de las razones por las que se considera que es de carácter temporal .
No se considerará que una situación es de carácter temporal si es previsible que se prolongue durante más de tres meses .
Tres meses después de la fecha en la que el valor total de los activos gestionados sobrepase el pertinente umbral , el GFIA recalculará dicho valor para demostrar que es inferior a ese umbral o para demostrar a la autoridad competente que la situación que dio lugar a que los activos gestionados sobrepasaran el umbral se ha resuelto y el GFIA no necesita solicitar autorización .
Artículo 5
Información que debe facilitarse en el marco del registro
Dentro de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA comunicarán a las autoridades competentes el valor total de los activos gestionados calculado de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 2 .
Dentro de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA proporcionarán , en relación con cada FIA , el documento de oferta o un extracto pertinente del documento de oferta o una descripción general de la estrategia de inversión .
El extracto pertinente del documento de oferta y la descripción de la estrategia de inversión incluirán al menos la siguiente información :
las principales categorías de activos en las que pueda invertir el FIA ;
todo sector industrial , geográfico u otros sectores del mercado o clases específicas de activos en los que se centre la estrategia de inversión ;
una descripción de la política de toma de préstamos o apalancamiento del FIA .
La información que el GFIA deberá facilitar con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE se enumera en el artículo 110 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Se aportará de acuerdo con el modelo proforma de informe que establece el anexo IV .
La información recopilada conforme al artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE se compartirá con las autoridades competentes de la Unión , la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) y la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) , siempre que resulte necesario para el desempeño de sus funciones .
La información exigida a efectos del registro se actualizará y facilitará anualmente .
Por razones conexas al ejercicio de las facultades que les confiere el artículo 46 de la Directiva 2011/61 / UE , las autoridades competentes podrán exigir a un GFIA que facilite la información a que se refiere el artículo 3 de esa misma Directiva con mayor frecuencia .
SECCIÓN 2
Cálculo del apalancamiento
[ artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 6
Disposiciones generales sobre el cálculo del apalancamiento
El apalancamiento de un FIA se expresará como la ratio entre la exposición del FIA y el valor de su patrimonio neto .
Los GFIA calcularán la exposición de los FIA gestionados con arreglo al método bruto establecido en el artículo 7 y al método del compromiso establecido en el artículo 8 .
A la luz de la evolución del mercado y , a más tardar , el 21 de julio de 2015 , la Comisión revisará los métodos de cálculo a que se refiere el párrafo primero a fin de decidir si son suficientes y adecuados para todos los tipos de FIA o es preciso establecer un método adicional y facultativo para el cálculo del apalancamiento .
La exposición que represente cualquier estructura financiera o jurídica en la que participen terceros controlados por el pertinente FIA se incluirá en el cálculo de la exposición cuando tales estructuras estén específicamente destinadas a aumentar directa o indirectamente la exposición a nivel del FIA .
En el caso de FIA cuya política de inversiones clave consista en adquirir el control de sociedades o emisores no cotizados , el GFIA no incluirá en el cálculo del apalancamiento ninguna exposición que exista a nivel de esas sociedades y emisores , a condición de que el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA no tenga que soportar pérdidas potenciales que vayan más allá de su inversión en la sociedad o el emisor correspondientes .
Los GFIA excluirán los acuerdos de toma de préstamo celebrados cuando sean de carácter temporal y estén plenamente cubiertos por compromisos contractuales de capital de los inversores del FIA .
Los GFIA dispondrán de procedimientos debidamente documentados para calcular la exposición de cada FIA que gestionen con arreglo al método bruto y al método del compromiso .
El cálculo se efectuará siempre de la misma manera .
Artículo 7
Método bruto para el cálculo de la exposición del FIA
La exposición de un FIA calculada con arreglo al método bruto será igual a la suma de los valores absolutos de todas las posiciones valoradas de acuerdo con el artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE y todos los actos delegados adoptados en virtud de la misma .
A fin de calcular la exposición de un FIA con arreglo al método bruto , los GFIA :
excluirán el valor de todo efectivo o equivalentes de efectivo que constituyan inversiones de gran liquidez mantenidas en la moneda de base del FIA , que sean fácilmente convertibles a un importe conocido de efectivo , que estén sujetos a un riesgo de cambio de valor insignificante y que proporcionen un rendimiento que no supere el tipo de un bono público a tres meses de elevada calidad ;
convertirán los instrumentos derivados a la posición equivalente en sus activos subyacentes aplicando los métodos de conversión previstos en el artículo 10 y los métodos previstos en el anexo I , puntos 4 a 9 y 14 ;
excluirán los préstamos de efectivo obtenidos que se mantengan en efectivo o equivalente de efectivo conforme a la letra a ) y en relación con los cuales los importes a pagar sean conocidos ;
incluirán la exposición resultante de la reinversión de los préstamos de efectivo obtenidos , expresada como el valor de mercado de la inversión realizada o el importe total del efectivo en préstamo , si este fuera más elevado , de acuerdo con el anexo I , puntos 1 y 2 ;
incluirán las posiciones en pactos de recompra o de recompra inversa y préstamo o toma en préstamo de valores u otros acuerdos conforme al anexo I , puntos 3 y 10 a 13 .
Artículo 8
Método del compromiso para el cálculo de la exposición del FIA
La exposición de un FIA calculada con arreglo al método del compromiso será igual a la suma de los valores absolutos de todas las posiciones valoradas de acuerdo con el artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE y sus correspondientes actos delegados , con supeditación a los criterios establecidos en los apartados 2 a 9 .
A fin de calcular la exposición de un FIA con arreglo al método del compromiso , los GFIA :
convertirán cada posición en un instrumento derivado a la posición equivalente en el activo subyacente de ese derivado aplicando los métodos de conversión previstos en el artículo 10 y en el anexo II , puntos 4 a 9 y 14 ;
aplicarán mecanismos de compensación y de cobertura ;
calcularán la exposición creada por la reinversión de préstamos obtenidos cuando esa reinversión incremente la exposición del FIA según lo definido en el anexo I , puntos 1 y 2 ;
incluirán otros mecanismos en el cálculo de acuerdo con el anexo I , puntos 3 y 10 a 13 .
A efectos de calcular la exposición de un FIA con arreglo al método del compromiso :
los mecanismos de compensación incluirán combinaciones de operaciones con instrumentos derivados o posiciones en valores que se refieran al mismo activo subyacente , independientemente — en el caso de los instrumentos derivados — de su fecha de vencimiento , siempre que esas operaciones con instrumentos derivados o posiciones en valores se efectúen con el único objetivo de eliminar los riesgos conexos a posiciones asumidas a través de los otros instrumentos derivados o posiciones en valores ;
los mecanismos de cobertura incluirán combinaciones de operaciones con instrumentos derivados o posiciones en valores que no necesariamente se refieran al mismo activo subyacente , siempre que esas operaciones con instrumentos derivados o posiciones en valores se efectúen con el único objetivo de contrarrestar los riesgos conexos a posiciones asumidas a través de los otros instrumentos derivados o posiciones en valores .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , un instrumento derivado no se convertirá a una posición equivalente en el activo subyacente si reúne todas las características siguientes :
permuta el rendimiento de activos financieros de la cartera del FIA por el rendimiento de otros activos financieros de referencia ;
contrarresta plenamente los riesgos de los activos de la cartera del FIA permutados , de modo que el rendimiento del FIA no depende del rendimiento de los activos permutados ;
no incluye características adicionales facultativas , ni cláusulas de apalancamiento ni otros riesgos adicionales distintos de los de una tenencia directa de los activos financieros de referencia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , un instrumento derivado no se convertirá a una posición equivalente en el activo subyacente al calcular la exposición con arreglo al método del compromiso si se dan las dos circunstancias siguientes :
la tenencia simultánea por parte del FIA de un instrumento derivado sobre un activo financiero y efectivo invertido en equivalente de efectivo , según lo definido en el artículo 7 , letra a ) , es equivalente a mantener una posición larga en el activo financiero dado ;
el instrumento derivado no genera exposición incremental , ni apalancamiento o riesgo .
Los mecanismos de cobertura se tendrán en cuenta al calcular la exposición de un FIA solo si concurren todas las condiciones siguientes :
las posiciones dentro de la relación de cobertura no persiguen generar un rendimiento , y los riesgos general y específico están contrarrestados ;
existe una reducción verificable del riesgo de mercado a nivel del FIA ;
los riesgos conexos a instrumentos derivados , tanto general como específico , en su caso , están contrarrestados ;
los mecanismos de cobertura se refieren a una misma clase de activos ;
resultan eficientes en condiciones de tensión del mercado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , los instrumentos derivados utilizados a efectos de cobertura del tipo de cambio y que no generen exposición incremental , apalancamiento u otros riesgos no se incluirán en el cálculo .
Los GFIA compensarán las posiciones en cualquiera de los siguientes casos :
entre instrumentos derivados , siempre que se refieran al mismo activo subyacente , aun cuando las fechas de vencimiento de los instrumentos derivados sean diferentes ;
entre un instrumento derivado cuyo activo subyacente sea un valor negociable , un instrumento del mercado monetario o participaciones en un organismo de inversión colectiva , de acuerdo con el anexo I , sección C , puntos 1 a 3 , de la Directiva 2004/39 / CE , y ese mismo activo subyacente .
Los GFIA que gestionen FIA que , conforme a su política de inversiones clave , inviertan principalmente en derivados sobre tipos de interés aplicarán normas de compensación de la duración específicas a fin de tener en cuenta la correlación entre los segmentos de vencimientos de la curva de tipos de interés , con arreglo al artículo 11 .
Artículo 9
Métodos para incrementar la exposición de un FIA
Al calcular la exposición , los GFIA aplicarán los métodos establecidos en el anexo I en relación con las situaciones que en él se especifican .
Artículo 10
Métodos de conversión aplicables a los instrumentos derivados
Los GFIA aplicarán los métodos de conversión establecidos en el anexo II a los instrumentos derivados que en él se especifican .
Artículo 11
Normas de compensación de la duración
Los GFIA aplicarán normas de compensación de la duración al calcular la exposición de los FIA conforme al artículo 8 , apartado 9 .
No se aplicarán normas de compensación de la duración cuando su aplicación dé lugar a una imagen errónea del perfil de riesgo del FIA .
Los GFIA que apliquen esas normas de compensación no incluirán otras fuentes de riesgo , como la volatilidad , en su estrategia de tipos de interés .
Por consiguiente , las estrategias de arbitraje de tipos de interés no comprenderán esas normas de compensación .
La aplicación de esas normas de compensación de la duración no deberá generar un nivel de apalancamiento no justificado mediante inversiones en posiciones a corto plazo .
Los derivados sobre tipos de interés a corto plazo no serán la principal fuente de rendimiento de un FIA de duración media que aplique las normas de compensación de la duración .
Los derivados sobre tipos de interés se convertirán a la posición equivalente en su activo subyacente y se compensarán de acuerdo con el anexo III .
Un FIA que aplique las normas de compensación de la duración podrá también aplicar el marco de cobertura .
Las normas de compensación de la duración podrán aplicarse solo a los derivados sobre tipos de interés que no estén incluidos en mecanismos de cobertura .
SECCIÓN 3
Fondos propios adicionales y seguro de responsabilidad civil profesional
[ artículo 9 , apartado 7 , y artículo 15 de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 12
Riesgos de responsabilidad profesional
Los riesgos de responsabilidad profesional que deberán cubrirse en virtud del artículo 9 , apartado 7 , de la Directiva 2011/61 / UE serán los riesgos de pérdidas o daños causados por una persona competente por negligencia en el ejercicio de actividades de las que el GFIA sea legalmente responsable .
Los riesgos de responsabilidad profesional según se definen en el apartado 1 incluirán , sin limitarse a ellos , los siguientes riesgos :
pérdida de documentos que acrediten la titularidad de los activos del FIA ;
declaraciones falsas o engañosas efectuadas al FIA o sus inversores ;
actos , errores u omisiones que supongan un incumplimiento de :
obligaciones legales y reglamentarias ,
el deber , frente al FIA y sus inversores , de actuar con competencia y esmero ,
obligaciones fiduciarias ,
obligaciones de confidencialidad ,
el reglamento del FIA o sus documentos constitutivos ,
las condiciones de designación del GFIA por el FIA ;
omisión de establecer , aplicar y mantener procedimientos adecuados para prevenir actos deshonestos , fraudulentos o malintencionados ;
valoración de activos o cálculo de los precios de las participaciones realizados de forma inadecuada ;
pérdidas derivadas de incidencias en el negocio , fallos en los sistemas , deficiencias en el procesamiento de operaciones o la gestión de procesos .
Los riesgos de responsabilidad profesional deberán estar cubiertos en todo momento , ya sea mediante los oportunos fondos propios adicionales determinados de conformidad con el artículo 14 , o a través del oportuno seguro de responsabilidad civil profesional determinado de conformidad con el artículo 15 .
Artículo 13
Requisitos cualitativos en relación con los riesgos de responsabilidad profesional
Los GFIA aplicarán políticas y procedimientos internos eficaces de gestión del riesgo operativo a fin de detectar , medir , gestionar y controlar adecuadamente los riesgos operativos , incluidos los riesgos de responsabilidad profesional , a los que el GFIA esté o pueda razonablemente estar expuesto .
Las actividades de gestión del riesgo operativo se llevarán a cabo de manera independiente dentro de la política de gestión del riesgo .
Los GFIA establecerán una base de datos con el historial de pérdidas , en la que registrarán todos los casos de fallos operativos , pérdidas y daños que experimenten .
Dicha base de datos registrará , en particular , todos los riesgos de responsabilidad profesional a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , que se hayan materializado .
En el marco de la gestión del riesgo , el GFIA utilizará sus datos históricos internos sobre pérdidas , así como , cuando proceda , datos externos , análisis de escenarios y factores que reflejen el entorno empresarial y los sistemas de control interno .
La exposición al riesgo operativo y los antecedentes de pérdidas se someterán a un seguimiento continuo y serán objeto de informes internos periódicos .
Las políticas y procedimientos de gestión del riesgo operativo de los GFIA estarán convenientemente documentadas .
Los GFIA dispondrán de mecanismos para garantizar el cumplimiento de sus políticas de gestión del riesgo operativo y medios eficaces para tratar los casos de incumplimiento de dichas políticas .
Los GFIA dispondrán de procedimientos para tomar las oportunas medidas correctivas .
Las políticas y procedimientos de gestión del riesgo operativo y los sistemas de evaluación se reexaminarán con regularidad , y al menos anualmente .
Los GFIA contarán con recursos financieros adecuados a su perfil de riesgo estimado .
Artículo 14
Fondos propios adicionales
El presente artículo se aplicará a los GFIA que opten por cubrir los riesgos de responsabilidad profesional mediante fondos propios adicionales .
El GFIA dispondrá de fondos propios adicionales para cubrir los riesgos derivados de la responsabilidad por negligencia profesional como mínimo iguales al 0,01 % del valor de las carteras de los FIA gestionados .
El valor de las carteras de los FIA gestionados será igual a la suma del valor absoluto de la totalidad de los activos de todos los FIA gestionados , incluidos los activos adquiridos mediante apalancamiento , entendiéndose que los instrumentos derivados se valorarán por su valor de mercado .
El requisito de fondos propios adicionales a que se refiere el apartado 2 se recalculará al término de cada ejercicio y la cuantía de fondos propios adicionales se reajustará correspondientemente .
El GFIA establecerá y aplicará procedimientos para controlar de forma permanente el valor de las carteras de los FIA gestionados , calculado de conformidad con el apartado 2 , párrafo segundo .
Cuando , antes del recálculo anual a que se refiere el párrafo primero , el valor de las carteras de los FIA gestionados aumente significativamente , el GFIA recalculará sin demora indebida el requisito de fondos propios adicionales y reajustará correspondientemente los fondos propios adicionales .
La autoridad competente del Estado miembro de origen del GFIA podrá autorizar a este a disponer de un importe de fondos propios adicionales inferior al previsto en el apartado 2 únicamente si tiene la seguridad — basándose en los datos históricos de pérdidas del GFIA registrados durante un período de observación de tres años , como mínimo , antes de la evaluación — de que el GFIA dispone de fondos propios adicionales suficientes para cubrir los riesgos de responsabilidad profesional .
El importe inferior autorizado de fondos propios adicionales no podrá ser inferior al 0,008 % del valor de las carteras de los FIA gestionados por el GFIA .
La autoridad competente del Estado miembro de origen del GFIA podrá exigir a este que disponga de un importe de fondos propios adicionales superior al previsto en el apartado 2 , si no tiene la seguridad de que el GFIA cuenta con fondos propios adicionales suficientes para cubrir adecuadamente los riesgos de responsabilidad profesional .
La autoridad competente deberá explicar por qué considera que los fondos propios adicionales del GFIA son insuficientes .
Artículo 15
Seguro de responsabilidad civil profesional
El presente artículo se aplicará a los GFIA que opten por cubrir los riesgos de responsabilidad profesional a través de un seguro de responsabilidad civil profesional .
El GFIA deberá tomar y mantener en todo momento un seguro de responsabilidad civil profesional de las siguientes características :
tendrá una duración inicial no inferior a un año ;
el plazo de preaviso para su cancelación será de 90 días , como mínimo ;
cubrirá los riesgos de responsabilidad profesional según se definen en el artículo 12 , apartados 1 y 2 ;
se suscribirá con una empresa , de dentro o fuera de la UE , autorizada a ofrecer cobertura de seguro de responsabilidad civil profesional , de conformidad con el Derecho de la UE o el Derecho nacional ;
el prestador del seguro será un tercero .
Toda franquicia definida que se haya acordado deberá cubrirse íntegramente mediante fondos propios adicionales a aquellos que deberán aportarse de conformidad con el artículo 9 , apartados 1 y 3 , de la Directiva 2011/61 / UE .
La cobertura del seguro en relación con un determinado siniestro será , como mínimo , igual al 0,7 % del valor de las carteras de los FIA gestionados por el GFIA , calculado con arreglo a lo previsto en el artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo .
La cobertura del seguro en relación con los siniestros agregados de un año será , como mínimo , igual al 0,9 % del valor de las carteras de los FIA gestionados por el GFIA , calculado con arreglo a lo previsto en el artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo .
El GFIA reexaminará la póliza de seguro de responsabilidad civil profesional y su conformidad con los requisitos establecidos en el presente artículo al menos una vez al año y en caso de que se produzca cualquier modificación que afecte a la conformidad de la póliza con los requisitos del presente artículo .
CAPÍTULO III
CONDICIONES DE EJERCICIO DE LA ACTIVIDAD DE LOS GFIA
Principios generales
[ artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 16
Obligaciones generales de las autoridades competentes
Al evaluar el cumplimiento por parte de los GFIA de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE , las autoridades competentes aplicarán , como mínimo , los criterios establecidos en la presente sección .
Artículo 17
Deber de actuar en el mejor interés de los FIA o de sus inversores y de la integridad del mercado
Los GFIA aplicarán políticas y procedimientos para evitar malas prácticas , incluidas aquellas de las que quepa razonablemente esperar un efecto negativo sobre la estabilidad y la integridad del mercado .
Los GFIA velarán por que no se apliquen a los FIA que gestionen o los inversores de estos costes injustificados .
Artículo 18
Diligencia debida
Los GFIA pondrán en juego un alto nivel de diligencia en la selección y el seguimiento permanente de las inversiones .
Los GFIA se cerciorarán de tener un conocimiento y una comprensión adecuados de los activos en los que esté invertido el FIA .
Los GFIA establecerán por escrito y aplicarán políticas y procedimientos de diligencia debida , y aplicarán asimismo medidas efectivas a fin de garantizar que las decisiones de inversión por cuenta de los FIA se lleven a efecto de acuerdo con los objetivos , la estrategia de inversión y , en su caso , la limitación de riesgos de esos fondos .
Las políticas y procedimientos de diligencia debida a que se refiere el apartado 3 se reexaminarán y actualizarán periódicamente .
Artículo 19
Diligencia debida al invertir en activos de liquidez limitada
Cuando los GFIA inviertan en activos de liquidez limitada y tales inversiones estén precedidas por una fase de negociación , deberán , además de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 18 , llevar a cabo las siguientes actuaciones en relación con dicha fase :
establecer un plan de negocio coherente con la duración del FIA y las condiciones del mercado y actualizarlo periódicamente ;
buscar y seleccionar posibles operaciones que sean coherentes con el plan de negocio a que se refiere la letra a ) ;
evaluar las operaciones seleccionadas en atención a las oportunidades , en su caso , los riesgos generales conexos , todos los factores pertinentes de índole jurídica , tributaria , financiera u otra que afecten al valor , los recursos humanos y materiales , y las estrategias , incluidas las estrategias de salida ;
realizar las actuaciones de diligencia debida en relación con las operaciones antes de organizar su ejecución ;
controlar el rendimiento del FIA con respecto al plan de negocio a que se refiere la letra a ) .
Los GFIA conservarán constancia de las actuaciones llevadas a cabo con arreglo al apartado 1 durante cinco años , como mínimo .
Artículo 20
Diligencia debida en la selección y designación de contrapartes e intermediarios principales
Al seleccionar y designar a las contrapartes y los intermediarios principales , los GFIA pondrán en juego la competencia , el esmero y la diligencia debidos antes de celebrar un acuerdo , y de forma permanente con posterioridad , teniendo en cuenta toda la gama de sus servicios y la calidad de estos .
Al seleccionar a intermediarios principales o contrapartes de un GFIA o un FIA en una operación con derivados OTC , en un acuerdo de préstamo de valores o en un pacto de recompra , los GFIA se cerciorarán de que dichos intermediarios principales o contrapartes cumplan todas las condiciones siguientes :
que estén sujetos a supervisión permanente por una autoridad pública ;
que disfruten de una situación financiera sólida ;
que cuenten con la estructura organizativa y los recursos necesarios para ejecutar los servicios que hayan de prestar al GFIA o al FIA .
Al valorar la solidez financiera a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , el GFIA tendrá en cuenta si el intermediario principal o la contraparte están o no sujetos a regulación prudencial , incluida la obligación de poseer capital suficiente , y supervisión efectiva .
La lista de intermediarios principales seleccionados será aprobada por los altos directivos del GFIA .
En casos excepcionales , podrá designarse a intermediarios principales que no figuren en la lista , siempre que cumplan los requisitos establecidos en el apartado 2 y que los altos directivos lo aprueben .
El GFIA habrá de poder demostrar los motivos de tal elección y la diligencia debida puesta en juego al seleccionar y controlar a los intermediarios principales que no figuraran en la lista .
Artículo 21
Actuar honestamente , con lealtad y con la competencia debida
A fin de comprobar si un GFIA desarrolla su actividad honestamente , con lealtad y con la competencia debida , las autoridades competentes evaluarán si se cumplen , al menos , las siguientes condiciones :
que el órgano de gobierno del GFIA posea colectivamente los conocimientos , competencias y experiencia oportunos para poder entender las actividades del GFIA , en particular los principales riesgos que entrañan dichas actividades y los activos en los que esté invertido el FIA ;
que los miembros del órgano de gobierno dediquen tiempo suficiente al correcto desempeño de sus funciones en el GFIA ;
que todos los miembros del órgano de gobierno actúen con honestidad , integridad e independencia de espíritu ;
que el GFIA dedique los oportunos recursos a la iniciación y formación de los miembros del órgano de gobierno .
Artículo 22
Recursos
Los GFIA emplearán personal suficiente con las competencias , los conocimientos y la experiencia necesarios para desempeñar las funciones que se le asignen .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , los GFIA tendrán en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de sus negocios , así como la naturaleza y gama de los servicios que presten y de las actividades que desempeñen en el curso de esos negocios .
Artículo 23
Trato equitativo de los inversores del FIA
El GFIA velará por que sus procedimientos decisorios y su estructura organizativa , a los que se refiere el artículo 57 , garanticen un trato equitativo de los inversores .
Ningún trato preferente concedido por un GFIA a uno o varios inversores supondrá para los demás inversores una desventaja general significativa .
Artículo 24
Incentivos
No se considerará que los GFIA actúan con honestidad y lealtad y en el mejor interés de los FIA que gestionan o de los inversores de estos cuando , en relación con las actividades realizadas en el ejercicio de las funciones a que se refiere el anexo I de la Directiva 2011/61 / UE , satisfagan o perciban tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias distintas de las siguientes :
las tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias que satisfaga o perciba el FIA o una persona por cuenta de este ;
las tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias que satisfaga o perciba un tercero u otra persona por cuenta de este , siempre que el GFIA pueda demostrar que se cumplen las condiciones siguientes :
que , antes de la prestación del servicio de que se trate , los inversores del FIA sean informados con claridad , y de forma completa , exacta y comprensible , de la existencia , naturaleza e importe de la tarifa , comisión o prestación , o , en caso de que dicho importe no pueda determinarse , del método empleado para su cálculo ,
que la tarifa , comisión o prestación no dineraria que se satisfaga persiga mejorar la calidad del servicio prestado y no afecte al cumplimiento de la obligación del GFIA de actuar en el mejor interés de los FIA que gestione o de los inversores de estos ;
cualquier tarifa que sea oportuna o necesaria para la prestación del servicio considerado , como , por ejemplo , los gastos de custodia , los gastos de liquidación y comisiones de cambio , las tasas y gastos legales , y que por su naturaleza no resulte incompatible con la obligación del GFIA de actuar con honestidad y lealtad y en el mejor interés de los FIA que gestione o de los inversores de estos .
La comunicación de información resumida sobre las condiciones esenciales que se hayan acordado en materia de tarifas , comisiones o prestaciones no dinerarias se considerará satisfactoria a los fines del apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , siempre que el GFIA se comprometa a facilitar datos más precisos a solicitud del inversor del FIA que gestione y respete tal compromiso .
Artículo 25
Utilización efectiva de recursos y procedimientos — tramitación de órdenes
Los GFIA establecerán y aplicarán los procedimientos y medidas que sean necesarios para que las órdenes por cuenta de los FIA se ejecuten rápida y equitativamente .
Los procedimientos y medidas a que se refiere el apartado 1 deberán satisfacer los siguientes requisitos :
garantizarán que las órdenes ejecutadas por cuenta de los FIA se registren y asignen con rapidez y precisión ;
garantizarán que las órdenes de los FIA que sean comparables se ejecuten rápidamente por su orden de llegada , a menos que ello no sea posible por las características de las órdenes o las condiciones del mercado o que los intereses de los FIA o los inversores de estos exijan otra cosa .
Los instrumentos financieros , las sumas de dinero u otros activos que se reciban para la liquidación de las órdenes ejecutadas se entregarán o ingresarán en la cuenta del FIA pertinente rápida y correctamente .
Los GFIA no deberán hacer un uso indebido de la información relativa a las órdenes de los FIA que estén pendientes y tomarán cuantas medidas sean razonablemente necesarias para impedir que sus personas competentes puedan utilizar indebidamente esa información .
Artículo 26
Obligaciones de información sobre la ejecución de las órdenes de suscripción y reembolso
Después de ejecutar una orden de suscripción o , en su caso , de reembolso de un inversor , los GFIA lo notificarán prontamente a este en un soporte duradero , incluyendo la información esencial relativa a la ejecución de dicha orden o la aceptación de la oferta de suscripción , según proceda .
El apartado 1 no se aplicará cuando un tercero esté obligado a facilitar al inversor confirmación de la ejecución de la orden y la confirmación recoja esa información esencial .
Los GFIA velarán por que el tercero cumpla con sus obligaciones .
La información esencial a que se refieren los apartados 1 y 2 comprenderá :
la identidad del GFIA ;
la identidad del inversor ;
la fecha y hora de recepción de la orden ;
la fecha de la ejecución ;
la identificación del FIA ;
el valor bruto de la orden , incluidos los gastos de suscripción , o el importe neto , una vez deducidos los gastos de reembolso .
Los GFIA facilitarán al inversor , previa solicitud , información sobre la situación de la orden o la aceptación de la oferta de suscripción , o ambas , según proceda .
Artículo 27
Ejecución de las decisiones de negociar por cuenta de los FIA gestionados
Los GFIA actuarán en el mejor interés de los FIA o los inversores de los FIA que gestionen cuando ejecuten las decisiones de negociar por cuenta de dichos FIA para gestionar sus carteras .
Cuando los GFIA compren o vendan instrumentos financieros u otros activos en relación con los cuales sea relevante una ejecución óptima , y a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , tomarán cuantas medidas sean razonables para obtener , en beneficio de los FIA que gestionen o los inversores de estos , el mejor resultado posible , teniendo en cuenta el precio , los costes , la rapidez , las posibilidades de ejecución y liquidación y el volumen y naturaleza de la orden , así como cualquier otra consideración que sea pertinente para la ejecución de esta .
La importancia relativa de estos factores se determinará con referencia a los criterios siguientes :
los objetivos , la política de inversiones y los riesgos específicos del FIA , tal y como se indiquen en el reglamento o los documentos constitutivos del FIA , en el folleto o en los documentos de oferta del FIA ;
las características propias de la orden ;
las características de los instrumentos financieros u otros activos que sean objeto de la orden ;
las características de los centros de ejecución a los que pueda dirigirse la orden .
Los GFIA establecerán y aplicarán disposiciones efectivas para dar cumplimiento a las obligaciones que disponen los apartados 1 y 2 .
Los GFIA deberán , en especial , establecer por escrito y aplicar una política de ejecución que permita a los FIA y sus inversores obtener , para las órdenes de los FIA , el mejor resultado posible de acuerdo con el apartado 2 .
Los GFIA comprobarán de forma periódica la efectividad de la política y de las disposiciones por ellos adoptadas para la ejecución de las órdenes , a fin de identificar y , en su caso , corregir cualquier posible deficiencia .
Los GFIA procederán a revisar anualmente su política de ejecución .
Igualmente , se efectuará una revisión siempre que se produzca un cambio significativo que afecte a la capacidad del GFIA para seguir obteniendo el mejor resultado posible para los FIA que gestione .
Los GFIA deberán poder demostrar que las órdenes por ellos ejecutadas por cuenta de los FIA lo han sido de acuerdo con su política de ejecución .
Cuando no se pueda elegir entre diferentes centros de ejecución , los apartados 2 a 5 no serán aplicables .
No obstante , los GFIA deberán poder demostrar que no es posible elegir entre diferentes centros de ejecución .
Artículo 28
Transmisión de órdenes de negociación por cuenta de FIA a otras entidades para su ejecución
Cuando los GFIA compren o vendan instrumentos financieros u otros activos en relación con los cuales sea relevante una ejecución óptima , actuarán en el mejor interés de los FIA que gestionen o de los inversores de estos cuando , en el contexto de la gestión de sus carteras , transmitan a otras entidades para su ejecución órdenes de negociación por cuenta de esos FIA .
Los GFIA tomarán cuantas medidas sean razonables para obtener en beneficio de los FIA o de los inversores de estos el mejor resultado posible , teniendo en cuenta el precio , los costes , la rapidez , las posibilidades de ejecución y liquidación y el volumen y naturaleza de la orden , así como cualquier otra consideración que sea pertinente para la ejecución de esta .
La importancia relativa de estos factores se determinará con referencia a los criterios que se indican en el artículo 27 , apartado 2 .
Los GFIA establecerán y aplicarán una política que les permita cumplir la obligación prevista en el párrafo primero .
Dicha política determinará por cada clase de instrumentos las entidades a las que puedan transmitirse las órdenes .
Los GFIA solo celebrarán acuerdos de ejecución cuando estos se adecuen a las obligaciones que dispone el presente artículo .
Además , deberán comunicar a los inversores de los FIA que gestionen la información oportuna sobre la política que establezcan en virtud del presente apartado , así como sobre cualquier modificación significativa que introduzcan en ella .
Los GFIA comprobarán de forma periódica la efectividad de la política por ellos adoptada en virtud del apartado 2 , prestando especial atención a la calidad de ejecución de las entidades identificadas en esa política , y procederán , en su caso , a corregir las posibles deficiencias .
Además , los GFIA procederán a revisar anualmente su política .
Igualmente , se efectuará una revisión siempre que se produzca un cambio significativo que afecte a la capacidad del GFIA para seguir obteniendo el mejor resultado posible para los FIA que gestione .
Los GFIA deberán poder demostrar que las órdenes por ellos transmitidas por cuenta de los FIA lo han sido de acuerdo con la política establecida en virtud del apartado 2 .
Artículo 29
Agrupación y asignación de órdenes de negociación
Los GFIA solo podrán agrupar para su ejecución la orden de un FIA con la orden de otro FIA , de un OICVM o de otro cliente , o con una orden emitida a efectos de la inversión de sus fondos propios , cuando :
quepa razonablemente esperar que esa agrupación de órdenes no tendrá globalmente un efecto negativo en los FIA , OICVM y demás clientes cuyas órdenes pretendan agruparse ;
se establezca y aplique una política de asignación de órdenes que defina en términos suficientemente precisos una asignación equitativa de las órdenes agrupadas y que fije la forma en que el volumen y el precio de estas deban determinar las asignaciones y el tratamiento dado a las ejecuciones parciales .
Cuando un GFIA agrupe la orden de un FIA con una o varias órdenes de otros FIA , de OICVM o de otros clientes y la orden así agrupada se ejecute parcialmente , dicho GFIA procederá a asignar las operaciones correspondientes de acuerdo con su política de asignación de órdenes .
Cuando un GFIA agrupe operaciones por cuenta propia con una o varias órdenes de FIA , de OICVM o de otros clientes , se abstendrá de asignar las operaciones correspondientes de una forma que resulte perjudicial para esos FIA , OICVM o clientes .
Cuando un GFIA agrupe la orden de un FIA , de un OICVM o de otro cliente con una operación por cuenta propia y la orden así agrupada se ejecute parcialmente , dicho GFIA asignará las operaciones correspondientes al FIA , al OICVM o al otro cliente con prioridad sobre las operaciones por cuenta propia .
No obstante , cuando haya motivos razonables que permitan al GFIA demostrar al FIA o al otro cliente que , sin la agrupación , no habría sido posible ejecutar la orden o , al menos , no en condiciones tan ventajosas , el GFIA podrá asignar proporcionalmente la operación por cuenta propia siguiendo la política que dispone el apartado 1 , letra b ) .
Conflictos de intereses
[ artículo 14 de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 30
Tipos de conflictos de intereses
Para determinar los tipos de conflictos de intereses que surgen en el ejercicio de la gestión de un FIA , los GFIA tendrán en cuenta , en particular , si ellos mismos , una persona competente o una persona que tenga directa o indirectamente un vínculo de control con el GFIA :
pueden obtener una ventaja financiera , o evitar una pérdida financiera , a expensas del FIA o de sus inversores ;
confieren al resultado de una actividad o de un servicio prestado al FIA o sus inversores o a otro cliente , o de una operación efectuada por cuenta del FIA o de otro cliente , un interés diferente del que tienen estos en ese resultado ;
tienen un incentivo financiero o de otro tipo para favorecer :
los intereses de un OICVM , de un cliente o grupo de clientes o de otro FIA sobre los intereses del FIA ,
los intereses de un inversor sobre los de otro inversor o grupo de inversores del mismo FIA ;
reciben o van a recibir de una persona que no sea el FIA ni sus inversores , y en relación con el servicio de gestión colectiva de carteras prestado al FIA , un incentivo , en forma de dinero , bienes o servicios , distinto de la comisión o tarifa normal establecida para dicho servicio .
Artículo 31
Política en materia de conflictos de intereses
Los GFIA establecerán y aplicarán una política efectiva en materia de conflictos de intereses .
Dicha política se recogerá por escrito y se ajustará al tamaño y organización del GFIA , así como a la naturaleza , escala y complejidad de sus negocios .
En los casos en que el GFIA sea miembro de un grupo , esa política habrá de tomar también en consideración cualquier circunstancia de la que el GFIA tenga o deba tener conocimiento y que pueda dar lugar a un conflicto de intereses como resultado de la estructura y de las actividades profesionales de los otros miembros del grupo .
La política en materia de conflictos de intereses que se establezca en aplicación del apartado 1 comprenderá lo siguiente :
con relación a las actividades realizadas por el GFIA o por su cuenta , incluidas las realizadas por delegados , subdelegados , valoradores externos o contrapartes , la determinación de las circunstancias que constituyan o puedan constituir conflictos de intereses que conlleven un riesgo importante de menoscabo de los intereses del FIA o de sus inversores ;
la fijación de los procedimientos que deban seguirse y de las medidas que hayan de adoptarse con objeto de impedir , gestionar y controlar esos conflictos .
Artículo 32
Conflictos de intereses relacionados con el reembolso de inversiones
Los GFIA que gestionen FIA de tipo abierto deberán detectar , gestionar y controlar los conflictos de intereses que surjan entre inversores que deseen rescatar sus inversiones e inversores que deseen mantener sus inversiones en el FIA , así como cualquier conflicto entre los incentivos del GFIA para invertir en activos ilíquidos y la política de reembolso del FIA , con arreglo a las obligaciones que les impone el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 33
Procedimientos y medidas de prevención o gestión de los conflictos de intereses
Los procedimientos y medidas establecidos con vistas a la prevención o gestión de los conflictos de intereses perseguirán garantizar que las personas competentes participantes en actividades profesionales que conlleven un riesgo de conflicto de intereses desempeñen dichas actividades con un grado de independencia adecuado al tamaño y actividades del GFIA y del grupo al que este pertenezca , así como a la importancia que revista el riesgo de menoscabo de los intereses del FIA o de sus inversores .
Cuando así se precise para que el GFIA pueda garantizar el grado de independencia necesario , los procedimientos y las medidas que se disponen en el artículo 31 , apartado 2 , letra b ) , contemplarán lo siguiente :
procedimientos efectivos para impedir o controlar el intercambio de información entre las personas competentes que desempeñen actividades de gestión colectiva de carteras , u otras actividades contempladas en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 2011/61 / UE , que conlleven un riesgo de conflicto de intereses , si tal intercambio puede dañar los intereses de uno o varios FIA o de sus inversores ;
supervisión separada de las personas competentes cuya función principal consista en prestar servicios o desempeñar actividades de gestión colectiva de carteras por cuenta de clientes o inversores cuyos intereses puedan entrar en conflicto o que representen de otro modo intereses diferentes , incluidos los del GFIA , que puedan también originar conflictos ;
eliminación de toda relación directa entre la remuneración de las personas competentes que ejerzan principalmente una actividad y la remuneración de otras personas competentes que desempeñen esencialmente otra actividad , o también entre la remuneración de esas primeras personas y los ingresos generados por las segundas , en los casos en que puedan surgir conflictos de intereses en relación con dichas actividades ;
medidas para impedir o restringir la posibilidad de que alguien influya indebidamente en la forma en que una persona competente desempeñe sus actividades de gestión colectiva de carteras ;
medidas para impedir o controlar la participación simultánea o consecutiva de una persona competente en actividades separadas de gestión colectiva de carteras , u otras actividades contempladas en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 2011/61 / UE , cuando tal participación pueda afectar a la correcta gestión de cualquier conflicto de intereses .
En caso de que la adopción o aplicación de uno o más de esos procedimientos y medidas no llegue a garantizar el grado de independencia necesario , el GFIA adoptará como alternativa o complemento los procedimientos y medidas que sean precisos y adecuados para ese fin .
Artículo 34
Gestión de los conflictos de intereses
En los casos en que las medidas organizativas o administrativas tomadas por el GFIA no basten para prevenir con garantías razonablemente suficientes los riesgos de menoscabo de los intereses del FIA o de sus inversores , los altos directivos u otro órgano interno competente del GFIA serán informados con prontitud para que puedan tomar las decisiones o acciones que sean necesarias a fin de que el GFIA actúe en el mejor interés del FIA o de los inversores de este .
Artículo 35
Seguimiento de los conflictos de intereses
Los GFIA llevarán y actualizarán regularmente un registro de los tipos de actividades desempeñados por ellos o por su cuenta en los que se haya planteado o pueda plantearse , si la actividad sigue en curso , un conflicto de intereses que conlleve un riesgo importante de menoscabo de los intereses de uno o varios FIA o de sus inversores .
Los altos directivos recibirán con frecuencia , y al menos anualmente , informes por escrito sobre las actividades a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 36
Comunicación de los conflictos de intereses
La información que habrá de comunicarse a los inversores de conformidad con el artículo 14 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2011/61 / UE se facilitará a estos en un soporte duradero o a través de un sitio web .
Cuando la información a que se refiere el apartado 1 se facilite a través de un sitio web y no vaya dirigida personalmente al inversor , habrán de satisfacerse las siguientes condiciones :
que se haya notificado al inversor la dirección del sitio web , y el lugar del mismo donde pueda accederse a la información , y el inversor haya dado su consentimiento para que la información se facilite por ese medio ;
que la información esté actualizada ;
que la información esté accesible de forma continua a través de ese sitio web durante el período de tiempo que el inversor pueda necesitar razonablemente para examinarla .
Artículo 37
Estrategias para el ejercicio de los derechos de voto
Los GFIA elaborarán estrategias idóneas y efectivas para determinar el momento y la forma en que hayan de ejercerse los derechos de voto contenidos , en su caso , en las carteras de FIA gestionadas , en beneficio exclusivo de los FIA de que se trate y sus inversores .
Las estrategias previstas en el apartado 1 establecerán medidas y procedimientos para :
efectuar el seguimiento de las actuaciones societarias pertinentes ;
garantizar que el ejercicio de los derechos de voto se adecue a los objetivos y a la política de inversión del FIA considerado ;
prevenir o , en su caso , gestionar cualquier conflicto de intereses derivado del ejercicio de los derechos de voto .
Se pondrá a disposición de los inversores , a solicitud suya , una descripción resumida de las estrategias e información sobre las medidas adoptadas en el marco de esas estrategias .
Gestión del riesgo
[ artículo 15 de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 38
Sistemas de gestión del riesgo
A efectos de la presente sección , los sistemas de gestión del riesgo se entenderán como sistemas compuestos por los elementos pertinentes de la estructura organizativa del GFIA , asignándose un papel esencial a la función permanente de gestión del riesgo , las políticas y procedimientos relacionados con la gestión del riesgo inherente a la estrategia de inversión de cada FIA , y los mecanismos , procedimientos y técnicas para la medición y la gestión del riesgo empleados por el GFIA en relación con cada uno de los FIA que gestione .
Artículo 39
Función permanente de gestión del riesgo
Los GFIA establecerán y mantendrán una función permanente de gestión del riesgo que se encargará de lo siguiente :
aplicar políticas y procedimientos eficaces de gestión del riesgo , a fin de determinar , medir , gestionar y controlar de manera permanente todos los riesgos inherentes a la estrategia de inversión de cada FIA y a los que esté o pueda estar expuesto cada FIA ;
garantizar que el perfil de riesgo del FIA comunicado a los inversores de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE sea compatible con los límites de riesgo fijados con arreglo al artículo 44 del presente Reglamento ;
controlar la observancia de los límites de riesgo fijados con arreglo al artículo 44 y notificar oportunamente al órgano de gobierno y , en su caso , a la función supervisora del GFIA los casos en que considera incompatible con dichos límites el perfil de riesgo del FIA o estima que existe un riesgo importante de que el perfil de riesgo pase a ser incompatible con tales límites ;
proporcionar al órgano de gobierno del GFIA y , en su caso , a su función supervisora , con periodicidad apropiada a la naturaleza , escala y complejidad del FIA o las actividades del GFIA , información actualizada sobre lo siguiente :
la compatibilidad y conformidad con los límites de riesgo fijados con arreglo al artículo 44 del perfil de riesgo del FIA comunicado a los inversores con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE ,
la idoneidad y efectividad del proceso de gestión del riesgo , indicando , en particular , si se han adoptado o se van a adoptar medidas correctoras adecuadas para hacer frente a cualquier deficiencia real o prevista ;
facilitar a los altos directivos información periódica actualizada que indique el nivel de riesgo efectivo que soporte cada uno de los FIA gestionados , así como cualquier quebrantamiento que hayan registrado o puedan registrar los límites de riesgo que se hayan fijado con arreglo al artículo 44 , a fin de garantizar la pronta adopción de las medidas que sean pertinentes .
La función de gestión del riesgo tendrá la autoridad necesaria y el acceso a toda la información que precise para el cumplimiento de las tareas que dispone el apartado 1 .
Artículo 40
Política de gestión del riesgo
Los GFIA establecerán , aplicarán y mantendrán una política de gestión del riesgo idónea y documentada que identifique todos los riesgos relevantes a los que estén o pueden estar expuestos los FIA por ellos gestionados .
Dicha política determinará los procedimientos que sean necesarios para que los GFIA puedan evaluar la exposición de cada uno de los FIA por ellos gestionados a los riesgos de mercado , de liquidez y de contraparte y a todos los demás riesgos relevantes , incluidos los operativos , que puedan ser importantes para cada FIA gestionado .
Los GFIA incluirán como mínimo los siguientes elementos en su política de gestión del riesgo :
técnicas , herramientas y mecanismos para dar cumplimiento al artículo 45 ;
técnicas , herramientas y mecanismos para poder evaluar y controlar el riesgo de liquidez del FIA en condiciones normales y excepcionales de liquidez , en particular mediante la realización periódicas de pruebas de resistencia de conformidad con el artículo 48 ;
asignación de responsabilidades en materia de gestión del riesgo dentro del GFIA ;
límites fijados con arreglo al artículo 44 del presente Reglamento y justificación de su adaptación al perfil de riesgo del FIA comunicado a los inversores de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
condiciones , contenido , frecuencia y destinatarios de los informes presentados por la función permanente de gestión del riesgo a que se refiere el artículo 39 .
La política de gestión del riesgo incluirá una descripción de las garantías a que se refiere el artículo 43 , en particular :
naturaleza de los potenciales conflictos de intereses ;
medidas correctoras establecidas ;
motivos por los cuales cabe razonablemente esperar que esas medidas hagan posible el desempeño independiente de la función de gestión del riesgo ;
forma en que el GFIA prevé asegurar que las garantías sean constantemente eficaces .
La política de gestión del riesgo a que se refiere el apartado 1 será adecuada a la naturaleza , escala y complejidad de los negocios del GFIA y de los FIA que gestione .
Artículo 41
Valoración , control y revisión de los sistemas de gestión del riesgo
Los GFIA valorarán , controlarán y revisarán periódicamente , y , como mínimo , una vez al año :
la adecuación y efectividad de su política de gestión del riesgo y de los mecanismos , procedimientos y técnicas a que se refiere el artículo 45 ;
su grado de cumplimiento de esa política y de esos mecanismos , procedimientos y técnicas ;
la idoneidad y efectividad de las medidas que hayan adoptado para corregir cualquier deficiencia en el proceso de gestión del riesgo ;
el desempeño de la función de gestión del riesgo ;
la idoneidad y efectividad de las medidas destinadas a garantizar la separación funcional y jerárquica de la función de gestión del riesgo de conformidad con el artículo 42 .
La frecuencia de la revisión periódica a que se refiere el párrafo primero será decidida por los altos directivos con arreglo al principio de proporcionalidad , atendiendo a la naturaleza , escala y complejidad de los negocios del GFIA y de los FIA que gestione .
Además de la revisión periódica a que se refiere el apartado 1 , los sistemas de gestión del riesgo se revisarán en los siguientes casos :
cuando se modifiquen de forma significativa la política y los procedimientos de gestión del riesgo y los mecanismos , procedimientos y técnicas a que se refiere el artículo 45 ;
cuando se produzca interna o externamente algún hecho que indique que es necesaria una revisión adicional ;
cuando se modifiquen de forma significativa la estrategia y los objetivos de inversión de un FIA gestionado por el GFIA .
El GFIA actualizará los sistemas de gestión del riesgo en función del resultado de la revisión a que se refieren los apartados 1 y 2 .
El GFIA notificará a la autoridad competente de su Estado miembro de origen cualquier modificación significativa de su política de gestión del riesgo y de los mecanismos , procedimientos y técnicas a que se refiere el artículo 45 .
Artículo 42
Separación funcional y jerárquica de la función de gestión del riesgo
Únicamente se considerará que la función de gestión del riesgo está funcional y jerárquicamente separada de las unidades operativas , incluida la función de gestión de cartera , cuando concurran todas las condiciones siguientes :
que las personas que contribuyan a desempeñar la función de gestión del riesgo no estén bajo la supervisión de los responsables de los resultados de las unidades operativas , incluida la función de gestión de cartera , del GFIA ;
que las personas que contribuyan a desempeñar la función de gestión del riesgo no participen en las actividades desarrolladas dentro de las unidades operativas , incluida la función de gestión de cartera ;
que las personas que contribuyan a desempeñar la función de gestión del riesgo estén retribuidas de acuerdo con la consecución de los objetivos ligados a esa función , e independientemente de los resultados de las unidades operativas , incluida la función de gestión de cartera ;
que la remuneración de los altos directivos de la función de gestión del riesgo esté sujeta directamente a la supervisión del comité de remuneraciones , en el supuesto de que se haya instaurado tal comité .
La separación funcional y jerárquica de la función de gestión del riesgo de conformidad con el apartado 1 deberá estar garantizada a lo largo de toda la estructura jerárquica del GFIA , hasta su órgano de gobierno .
Estará sujeta a la revisión del órgano de gobierno y , en su caso , de la función supervisora del GFIA .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA comprobarán la forma en que el GFIA haya aplicado lo dispuesto en los apartados 1 y 2 basándose en los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 43
Garantías contra los conflictos de intereses
Las garantías contra los conflictos de intereses a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE deberán asegurar , al menos , lo siguiente :
que las decisiones adoptadas por la función de gestión del riesgo se basen en datos fiables y sujetos al oportuno grado de control por parte de la misma ;
que la remuneración de quienes contribuyan a desempeñar la función de gestión del riesgo refleje la consecución de los objetivos ligados a esa función , independientemente de los resultados de las áreas de negocio en las que intervengan ;
que la función de gestión del riesgo esté sujeta a una evaluación independiente adecuada con vistas a verificar que las decisiones se tomen de manera independiente ;
que la función de gestión del riesgo esté representada en el órgano de gobierno o la función supervisora , caso de haberse instaurado , y tenga en ellos , al menos , la misma autoridad que la función de gestión de cartera ;
que las tareas que originen conflictos de intereses sean debidamente segregadas .
Siempre que resulte proporcionado , atendiendo a la naturaleza , escala y complejidad del GFIA , las garantías a que se refiere el apartado 1 deberán asegurar , asimismo , lo siguiente :
que el desempeño de la función de gestión del riesgo sea evaluado periódicamente por la función de auditoría interna o , cuando no se haya establecido esta última , por un tercero designado por el órgano de gobierno ;
que el comité de riesgos , en caso de haberse instaurado , cuente con los recursos adecuados y sus miembros no independientes no tengan una influencia indebida en el desempeño de la función de gestión del riesgo .
El órgano de gobierno del GFIA y , en su caso , la función supervisora establecerán las garantías contra los conflictos de intereses contempladas en los apartados 1 y 2 , evaluarán periódicamente su eficacia y tomarán oportunamente las medidas correctoras necesarias para subsanar toda posible deficiencia .
Artículo 44
Límites de riesgo
Todo GFIA establecerá y aplicará límites de riesgo cuantitativos o cualitativos , o ambos , en relación con cada uno de los FIA que gestione , teniendo en cuenta todos los riesgos pertinentes .
Cuando solo se fijen límites cualitativos , el GFIA habrá de poder justificar su planteamiento ante la autoridad competente .
Los límites cualitativos y cuantitativos aplicables a cada FIA se referirán , como mínimo , a los siguientes riesgos :
riesgos de mercado ;
riesgos de crédito ;
riesgos de liquidez ;
riesgos de contraparte ;
riesgos operativos .
Al fijar límites de riesgo , el GFIA tendrá en cuenta las estrategias y los activos a los que recurra respecto de cada FIA que gestione , así como las normas nacionales aplicables a cada uno de esos FIA .
Los límites de riesgo deberán ajustarse al perfil de riesgo del FIA comunicado a los inversores de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE y aprobado por el órgano de gobierno .
Artículo 45
Medición y gestión del riesgo
Los GFIA adoptarán mecanismos , procedimientos y técnicas adecuados y efectivos para :
determinar , medir , gestionar y controlar en todo momento los riesgos a los que los FIA por ellos gestionados estén o puedan estar expuestos ;
garantizar la observancia de los límites fijados de conformidad con el artículo 44 .
Los mecanismos , procedimientos y técnicas a que se refiere el apartado 1 deberán ser proporcionados a la naturaleza , escala y complejidad de los negocios del GFIA y de cada FIA que gestione , y coherentes con el perfil de riesgo del FIA comunicado a los inversores de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
A efectos del apartado 1 , los GFIA adoptarán por cada FIA gestionado las medidas siguientes :
establecerán los mecanismos , procedimientos y técnicas de medición de riesgos que sean necesarios para garantizar que los riesgos de las posiciones tomadas y su contribución al perfil global de riesgos se midan correctamente atendiendo a datos sólidos y fiables , y que esos mecanismos , procedimientos y técnicas estén debidamente documentados ;
realizarán periódicamente pruebas retrospectivas para revisar la validez de los mecanismos de medición de riesgos que incluyan previsiones y estimaciones basadas en modelos ;
efectuarán periódicamente las pruebas de resistencia y análisis de escenarios que sean oportunos para atender a los riesgos resultantes de cambios potenciales en las condiciones del mercado que puedan tener un efecto adverso en los FIA ;
garantizarán que el nivel de riesgo efectivo se atenga a los límites de riesgo fijados de conformidad con el artículo 44 ;
establecerán , aplicarán y mantendrán procedimientos adecuados que , en caso de que se incumplan o se prevea incumplir los límites de riesgo de los FIA , den lugar puntualmente a medidas correctoras en el mejor interés de los inversores ;
velarán por que existan , en relación con cada FIA , sistemas y procedimientos adecuados de gestión de la liquidez que se ajusten a los requisitos establecidos en el artículo 46 .
SECCIÓN 4
Gestión de la liquidez
[ artículo 16 de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 46
Sistema y procedimientos de gestión de la liquidez
Los GFIA deberán poder demostrar a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen que , atendiendo a la estrategia de inversión , el perfil de liquidez y la política de reembolso de cada FIA , disponen de un sistema adecuado de gestión de la liquidez y procedimientos eficaces , tal como se contempla en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 47
Control y gestión del riesgo de liquidez
El sistema y los procedimientos de gestión de la liquidez a que se refiere el artículo 46 deberán garantizar , como mínimo , lo siguiente :
que el GFIA mantenga en el FIA un nivel de liquidez adecuado a sus obligaciones subyacentes y basado en una evaluación de la liquidez relativa de los activos del FIA en el mercado , teniendo en cuenta el tiempo necesario para su liquidación y el precio o valor al que dichos activos puedan liquidarse , y de su sensibilidad frente a otros factores o riesgos de mercado ;
que el GFIA controle el perfil de liquidez de la cartera de activos del FIA , atendiendo a la contribución marginal de aquellos activos que puedan tener un impacto importante sobre la liquidez , y a los pasivos y compromisos significativos , contingentes o no , que el FIA pueda tener en relación con sus obligaciones subyacentes .
A estos efectos , el GFIA tomará en consideración el perfil de la base de inversores del FIA , incluyendo el tipo de inversores , el volumen relativo de las inversiones y las condiciones de reembolso que se aplican a las mismas ;
que , en el supuesto de que el FIA invierta en otros organismos de inversión colectiva , el GFIA vigile el planteamiento adoptado por los gestores de estos otros organismos en materia de gestión de la liquidez , en su caso a través de análisis periódicos destinados a controlar los cambios en las condiciones de reembolso aplicadas por los organismos de inversión colectiva en los que el FIA invierta .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE , esta obligación no se aplicará cuando los otros organismos de inversión colectiva en los que invierta el FIA coticen activamente en un mercado regulado , según se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE o en un mercado equivalente de un tercer país ;
que el GFIA aplique y mantenga mecanismos y procedimientos adecuados de medición de la liquidez que permitan evaluar los riesgos cuantitativos y cualitativos de las posiciones y las inversiones previstas que tengan un impacto importante sobre el perfil de liquidez de la cartera de activos del FIA , a fin de poder medir apropiadamente sus efectos en el perfil global de liquidez .
Los procedimientos empleados asegurarán que el GFIA tenga un conocimiento y una comprensión adecuadas de la liquidez de los activos en los que el FIA haya invertido o se proponga invertir , incluyendo , en su caso , el volumen de negociación y la sensibilidad de los precios y / o diferenciales de los distintos activos en condiciones de liquidez normales y excepcionales ;
que el GFIA estudie y haga efectivos los instrumentos y mecanismos , incluidas las medidas especiales , que sean necesarios para gestionar el riesgo de liquidez de cada uno de los FIA que gestione .
El GFIA determinará las circunstancias , tanto normales como excepcionales , en las que podrán utilizarse tales instrumentos y mecanismos , teniendo en cuenta la necesidad de tratar equitativamente a todos los inversores de cada uno de los FIA que gestione .
El GFIA solo podrá recurrir a tales instrumentos y mecanismos en esas circunstancias y siempre que se haya comunicado la oportuna información de conformidad con el artículo 108 .
Los GFIA documentarán las políticas y procedimientos de gestión de la liquidez que apliquen con arreglo al apartado 1 , los someterán a revisión al menos una vez al año y procederán a actualizarlos en caso de que se introduzcan cambios o nuevas disposiciones .
Los GFIA incluirán medidas de gradación ascendente en los sistemas y procedimientos de gestión de la liquidez que apliquen con arreglo al apartado 1 , para hacer frente a los déficits , reales o previstos , de liquidez u otras situaciones de dificultad de los FIA .
Cuando el GFIA gestione un FIA cerrado no apalancado , no será de aplicación el apartado 1 , letra e ) .
Artículo 48
Límites para la gestión de la liquidez y pruebas de resistencia
Cuando sea oportuno , habida cuenta de la naturaleza , escala y complejidad de cada FIA que gestionen , los GFIA aplicarán y mantendrán límites adecuados en materia de liquidez o iliquidez del FIA , que sean coherentes con sus obligaciones subyacentes y su política de reembolso y se ajusten a los requisitos establecidos en el artículo 44 en relación con los límites cuantitativos y cualitativos de riesgo .
Los GFIA comprobarán el cumplimiento de dichos límites y , en el supuesto de que se superen o sea probable que vayan a superarse , determinarán las medidas que habrán de tomarse .
A la hora de determinar la actuación apropiada , los GFIA tomarán en consideración la adecuación de las políticas y procedimientos de gestión de la liquidez , la idoneidad del perfil de liquidez de los activos del FIA y el efecto de niveles atípicos de solicitudes de reembolso .
Los GFIA efectuarán pruebas de resistencia periódicas , en condiciones de liquidez normales y excepcionales , para poder evaluar el riesgo de liquidez de cada FIA que gestionen .
Las pruebas de resistencia deberán :
efectuarse a partir de datos fiables y actualizados de carácter cuantitativo o , cuando no sea procedente , de carácter cualitativo ;
simular , en su caso , un déficit de liquidez de los activos del FIA y solicitudes atípicas de reembolso ;
englobar los riesgos de mercado y las posibles repercusiones derivadas de los mismos , en particular para las peticiones de márgenes , las exigencias de garantías o las líneas de crédito ;
reflejar la sensibilidad de las valoraciones frente a condiciones de tensión ;
realizarse con una periodicidad adecuada a la naturaleza del FIA , teniendo en cuenta la estrategia de inversión , el perfil de liquidez , el tipo de inversor y la política de reembolso del FIA , y , en todo caso , una vez al año como mínimo .
Los GFIA actuarán en el mejor interés de los inversores ante los resultados de las pruebas de resistencia .
Artículo 49
Concordancia entre la estrategia de inversión , el perfil de liquidez y la política de reembolso
A efectos de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE , se considerará que existe concordancia entre la estrategia de inversión , el perfil de liquidez y la política de reembolso de cada FIA gestionado por un GFIA cuando los inversores puedan rescatar sus inversiones de manera compatible con el trato equitativo de todos los inversores del FIA y de conformidad con la política de reembolso y las obligaciones del FIA .
Al evaluar la concordancia entre la estrategia de inversión , el perfil de liquidez y la política de reembolso , el GFIA tendrá también en cuenta el impacto que puedan tener los reembolsos sobre los precios o diferenciales subyacentes de los distintos activos del FIA .
SECCIÓN 5
Inversión en posiciones de titulización
[ artículo 17 de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 50
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
« titulización » una titulización tal como se define en el artículo 4 , punto 36 , de la Directiva 2006/48 / CE ;
« posición de titulización » una posición en una titulización tal como se define en el artículo 4 , punto 40 , de la Directiva 2006/48 / CE ;
« patrocinador » un espónsor tal como se define en el artículo 4 , punto 42 , de la Directiva 2006/48 / CE ;
« tramo » un tramo tal como se define en el artículo 4 , punto 39 , de la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 51
Requisitos aplicables al interés retenido
Los GFIA asumirán una exposición al riesgo de crédito de una titulización por cuenta de uno o varios de los FIA que gestionen únicamente si la entidad originadora , el patrocinador o el acreedor original han informado explícitamente al GFIA de que conservan , de forma permanente , un interés económico neto significativo , que en ningún caso será inferior al 5 % .
Únicamente se considerará retención de un interés económico neto significativo mínimo de un 5 % lo siguiente :
la retención de un 5 % como mínimo del valor nominal de cada uno de los tramos vendidos o transferidos a los inversores ;
en el caso de las titulizaciones de exposiciones renovables , la retención del interés de la entidad originadora del 5 % como mínimo del valor nominal de las exposiciones titulizadas ;
la retención de exposiciones elegidas al azar , equivalente al 5 % como mínimo del valor nominal de las exposiciones titulizadas , cuando , de otro modo , estas exposiciones se hubieran titulizado en la titulización , siempre y cuando el número de exposiciones potencialmente titulizadas no sea inferior a 100 en el origen ;
la retención del tramo de primera pérdida y , en caso necesario , otras fracciones que tengan un perfil de riesgo similar o superior a las transferidas o vendidas a los inversores y que no venzan en modo alguno antes que las transferidas o vendidas a los inversores , de modo que la retención equivalga en total al 5 % como mínimo del valor nominal de las exposiciones titulizadas ;
la retención de una exposición de primera pérdida del 5 % como mínimo de cada exposición titulizada en la titulización .
El interés económico neto se medirá en el origen y se mantendrá de modo constante .
El interés económico neto , incluidas las posiciones , los intereses o las exposiciones retenidos , no estará sujeto a reducción del riesgo de crédito , ni a posiciones cortas ni a otros tipos de cobertura y tampoco se venderá .
El interés económico neto estará determinado por el valor nocional cuando se trate de partidas fuera de balance .
Los requisitos de retención no podrán ser objeto de aplicación múltiple a una determinada titulización .
El apartado 1 no se aplicará cuando las exposiciones titulizadas constituyan créditos o créditos contingentes frente a las entidades enumeradas en el artículo 122 bis , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2006/48 / CE , o garantizados de forma total , incondicional e irrevocable por dichas entidades , ni tampoco se aplicará a las operaciones enumeradas en el artículo 122 bis , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 52
Requisitos cualitativos aplicables a patrocinadores y entidades originadoras
Antes de asumir una exposición al riesgo de crédito de una titulización por cuenta de uno o varios FIA , el GFIA se asegurará de que el patrocinador y la entidad originadora :
concedan créditos con arreglo a criterios sólidos y bien definidos y establezcan claramente el proceso de aprobación , modificación , renovación y refinanciación de préstamos para las exposiciones a titulizar del mismo modo que para las exposiciones que mantengan ;
hayan implantado y apliquen sistemas eficaces para llevar a cabo la administración y supervisión permanente de sus carteras y exposiciones con riesgo de crédito , así como para identificar y gestionar los préstamos dudosos , y realizar ajustes de valor y dotación de provisiones adecuados ;
diversifiquen adecuadamente cada cartera de créditos basándose en el mercado destinatario y la estrategia crediticia general ;
cuenten con una política por escrito sobre el riesgo de crédito que recoja sus límites de tolerancia del riesgo y su política de provisionamiento , y describa cómo se mide y controla ese riesgo ;
concedan acceso fácil a todos los datos pertinentes sobre la calidad crediticia y la evolución de las distintas exposiciones subyacentes , los flujos de tesorería y las garantías reales que respalden una exposición de titulización , así como a cuanta información resulte necesaria para realizar pruebas de resistencia minuciosas y documentadas respecto de los flujos de tesorería y el valor de las garantías reales que respalden las exposiciones subyacentes .
A tal efecto , los datos pertinentes se determinarán en la fecha de la titulización o , si procede debido a la naturaleza de la titulización , después de esa fecha ;
concedan acceso fácil a todos los demás datos que precise el GFIA para cumplir los requisitos establecidos en el artículo 53 ;
comuniquen el nivel de su interés económico neto retenido , tal como se contempla en el artículo 51 , así como cualesquiera circunstancias que puedan comprometer el mantenimiento del interés económico neto mínimo requerido según lo previsto en dicho artículo .
Artículo 53
Requisitos cualitativos aplicables a los GFIA expuestos a titulizaciones
Antes de pasar a estar expuestos al riesgo de crédito de una titulización por cuenta de uno o varios FIA , y según proceda con posterioridad , los GFIA deberán poder demostrar a las autoridades competentes , respecto de cada una de sus posiciones de titulización , que conocen , en su totalidad y en todos sus pormenores , dichas posiciones y han aplicado las políticas y los procedimientos formales adecuados al perfil de riesgo de las pertinentes inversiones del FIA en posiciones titulizadas para examinar y registrar lo siguiente :
la información comunicada con arreglo al artículo 51 por las entidades originadoras o los patrocinadores para especificar el interés económico neto que mantienen , de forma constante , en la titulización ;
las características de riesgo de cada posición de titulización ;
las características de riesgo de las exposiciones subyacentes a la posición de titulización ;
la reputación y el historial de pérdidas en titulizaciones anteriores de las entidades originadoras o los patrocinadores respecto de las categorías pertinentes de exposición subyacentes a la posición de titulización ;
las declaraciones y comunicaciones de las entidades originadoras o los patrocinadores , o de sus agentes o asesores , en relación con su labor de diligencia debida respecto de las exposiciones titulizadas y , si procede , de la calidad de las garantías reales que respaldan las exposiciones titulizadas ;
en su caso , las metodologías y conceptos en los que se basa la valoración de las garantías reales que respaldan las exposiciones titulizadas y las políticas adoptadas por la entidad originadora o el patrocinador con vistas a garantizar la independencia del tasador ;
todas las características estructurales de la titulización que puedan tener una incidencia significativa en la evolución de la posición de titulización de la entidad , como el orden contractual de prelación de pagos y los activadores conexos , las mejoras crediticias y de liquidez , los activadores de valor de mercado y la definición de impago específica para cada operación .
Cuando un GFIA asuma una exposición a un riesgo de crédito significativo de una titulización por cuenta de uno o varios FIA , efectuará a intervalos regulares pruebas de resistencia adecuadas a dichas posiciones de titulización , de conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
Las pruebas de resistencia serán proporcionadas a la naturaleza , escala y complejidad del riesgo inherente a las posiciones de titulización .
Los GFIA establecerán , en consonancia con los principios establecidos en el artículo 15 de la Directiva 2011/61 / UE , procedimientos formales de seguimiento proporcionados al perfil de riesgo del FIA considerado en relación con el riesgo de crédito de una posición de titulización , a fin de controlar , con carácter permanente y a su debido momento , los datos relativos a la evolución de las exposiciones subyacentes a dicha posición de titulización .
Los mencionados datos englobarán ( siempre que sean pertinentes para el tipo de titulización considerado y sin limitarse a los que a continuación se indican ) el tipo de exposición , el porcentaje de préstamos en situación de mora desde hace más de 30 , 60 y 90 días , las tasas de impago , las tasas de amortización anticipada , los préstamos objeto de ejecución hipotecaria , el tipo y la ocupación de las garantías reales , la distribución de frecuencias de las calificaciones crediticias u otras medidas de la calidad crediticia de las distintas exposiciones subyacentes , la diversificación sectorial y geográfica , y la distribución de frecuencias de los porcentajes de financiación sobre el valor de tasación ( loan to value ratios ) , con bandas que faciliten un análisis de sensibilidad adecuado .
Cuando las exposiciones subyacentes sean a su vez posiciones de titulización , los GFIA tendrán la información indicada en el presente párrafo no solo sobre los tramos de titulización subyacentes , como el nombre del emisor y la calidad crediticia , sino también sobre las características y el rendimiento de los conjuntos subyacentes a esos tramos de titulización .
Los GFIA aplicarán los mismos parámetros de análisis a las participaciones o suscripciones en emisiones de titulización adquiridas a terceros .
A efectos de una gestión adecuada del riesgo y la liquidez , los GFIA que asuman una exposición al riesgo de crédito de una titulización por cuenta de uno o varios FIA deberán determinar , medir , supervisar , gestionar , controlar y comunicar oportunamente los riesgos que se deriven de discordancias entre los activos y pasivos del FIA de que se trate , el riesgo de concentración o el riesgo de inversión derivado de tales instrumentos .
Los GFIA garantizarán que el perfil de riesgo de esas posiciones de titulización se corresponda con el tamaño , la estructura general de la cartera , las estrategias de inversión y los objetivos del FIA considerado , tal como se establezcan en su reglamento o documentos constitutivos , en su folleto y en sus documentos de oferta .
Con arreglo a los requisitos establecidos en el artículo 18 de la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA se asegurarán de que exista un nivel adecuado de información interna a los altos directivos , de modo que estos tengan pleno conocimiento de toda exposición significativa a titulizaciones que se asuma y que los riesgos derivados de tales exposiciones se gestionen adecuadamente .
Los GFIA incluirán la oportuna información sobre sus exposiciones al riesgo de crédito de titulizaciones y sus procedimientos de gestión del riesgo en este ámbito en los informes y la información que deben presentar de conformidad con los artículos 22 , 23 y 24 de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 54
Medidas correctoras
Los GFIA tomarán cuantas medidas correctoras resulten necesarias para actuar en el mejor interés de los inversores del FIA de que se trate , en el supuesto de que , una vez asumida una exposición a una titulización , descubran que la determinación y comunicación del interés retenido no se han realizado conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los GFIA tomarán cuantas medidas correctoras resulten necesarias para actuar en el mejor interés de los inversores del FIA de que se trate , en el supuesto de que , en un determinado momento , después de haber asumido la exposición , el interés retenido pase a ser inferior al 5 % , sin que esta circunstancia obedezca al mecanismo normal de pago de la operación .
Artículo 55
Cláusula de anterioridad
Artículo 56
Interpretación
En ausencia de una interpretación específica formulada por la AEVM o por el Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión , las disposiciones de la presente sección se interpretarán de forma coherente con las correspondientes disposiciones de la Directiva 2006/48 / CE y con las directrices relativas al artículo 122 bis de la Directiva sobre los requisitos de capital de 31 de diciembre de 2010 [ 9 ] , emitidas por el Comité de Supervisores Bancarios Europeos , y sus sucesivas modificaciones . SECCIÓN 6
Requisitos de organización-principios generales
[ artículos 12 y 18 de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 57
Requisitos generales
Los GFIA deberán :
establecer , aplicar y mantener un procedimiento de toma de decisiones y una estructura organizativa que , además de asignar funciones y responsabilidades , determine los canales de información que deban seguirse de forma clara y documentada ;
garantizar que sus personas competentes conozcan los procedimientos que deban aplicarse para el correcto ejercicio de sus responsabilidades ;
establecer , aplicar y mantener un mecanismo adecuado de control interno que permita garantizar el respeto de las decisiones y de los procedimientos en todos los niveles del GFIA ;
establecer , aplicar y mantener un sistema interno efectivo de rendición de cuentas y de comunicación de información en todos los niveles del GFIA en los que ello sea pertinente , así como un flujo de información eficaz con los terceros interesados ;
llevar un registro correcto y ordenado de sus negocios y de su organización interna .
Los GFIA tendrán en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de sus negocios , así como la naturaleza y gama de los servicios que presten y de las actividades que desempeñen en el curso de esos negocios .
Los GFIA establecerán , aplicarán y mantendrán sistemas y procedimientos adecuados para salvaguardar la seguridad , integridad y confidencialidad de la información en función de su naturaleza .
Los GFIA establecerán , aplicarán y mantendrán una adecuada política de continuidad empresarial que , en caso de sufrir alguna interrupción sus sistemas o procedimientos , permita garantizar la preservación de los datos y funciones esenciales y el mantenimiento de sus servicios y actividades o , si ello no fuere posible , la oportuna recuperación de esos datos y funciones y reanudación de sus servicios y actividades .
Los GFIA establecerán , aplicarán y mantendrán en materia de contabilidad unas políticas y unos procedimientos que les permitan entregar oportunamente a la autoridad competente , si esta lo solicitare , informes financieros que , cumpliendo todas las normas y reglas aplicables en esa materia , ofrezcan una imagen fiel de su situación financiera .
Los GFIA aplicarán políticas y procedimientos adecuados que garanticen que las condiciones de reembolso de los FIA les sean comunicadas a los inversores con el suficiente detalle , antes de que inviertan en el FIA y en caso de variaciones significativas .
Los GFIA controlarán y evaluarán periódicamente la adecuación y efectividad de los sistemas , mecanismos de control interno y demás medidas que hayan establecido en aplicación de los apartados 1 a 5 , y tomarán las disposiciones pertinentes para corregir cualquier deficiencia .
Artículo 58
Tratamiento electrónico de datos
Los GFIA tomarán medidas suficientes y apropiadas para disponer de unos sistemas electrónicos adecuados que les permitan el registro correcto y puntual de cada operación de la cartera o de cada orden de suscripción o , en su caso , reembolso .
Los GFIA garantizarán un alto nivel de seguridad en el tratamiento electrónico de datos , así como , cuando proceda , la integridad y confidencialidad de la información registrada .
Artículo 59
Procedimientos contables
Los GFIA aplicarán las políticas y procedimientos contables a que se refiere el artículo 57 , apartado 4 , con el fin de asegurar la protección de los inversores .
Los registros contables se llevarán de tal forma que todos los activos y pasivos de los FIA puedan identificarse directamente en cualquier momento .
En caso de que un FIA tenga diferentes compartimentos de inversión , se llevará para ellos una contabilidad separada .
Los GFIA establecerán , aplicarán y mantendrán políticas y procedimientos contables y de valoración que garanticen que el valor del patrimonio neto de cada FIA se calcule con exactitud y con arreglo a las normas y reglas contables aplicables .
Artículo 60
Control del órgano de gobierno , de los altos directivos y de la función supervisora
En la asignación interna de funciones , los GFIA velarán por que el órgano de gobierno , los altos directivos y , en su caso , la función supervisora sean responsables del cumplimiento de las obligaciones que incumban al GFIA en virtud de la Directiva 2011/61 / UE .
Los GFIA se asegurarán de que sus altos directivos :
sean responsables de la aplicación a cada uno de los FIA gestionados de la política general de inversiones que se defina , según el caso , en el reglamento del fondo , en los documentos constitutivos , en el folleto o en los documentos de oferta ;
supervisen la aprobación de las estrategias de inversión aplicadas a cada uno de los FIA gestionados ;
sean responsables del establecimiento y la aplicación de políticas y procedimientos de valoración conformes a lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE ;
se encarguen de garantizar que el GFIA cuente con una función permanente y efectiva de verificación del cumplimiento , aunque esta función sea desempeñada por terceros ;
garanticen y comprueben periódicamente que la política general de inversiones así como las estrategias de inversión y los límites de riesgo de cada uno de los FIA gestionados se apliquen y respeten efectiva y adecuadamente , incluso en los casos en que la función de gestión del riesgo sea desempeñada por terceros ;
refrenden y revisen periódicamente la adecuación del procedimiento interno de adopción de las decisiones de inversión correspondientes a cada uno de los FIA gestionados , a fin de garantizar que tales decisiones respondan a las estrategias de inversión que se hayan aprobado ;
aprueben y revisen periódicamente la política de gestión del riesgo y los mecanismos , procedimientos y técnicas que se adopten para la aplicación de esa política , incluido el sistema de limitación del riesgo establecido para cada uno de los FIA gestionados ;
sean responsables del establecimiento y la aplicación de una política de remuneración que se ajuste a lo previsto en el anexo II de la Directiva 2011/61 / UE .
Los GFIA se asegurarán también de que sus altos directivos y , en su caso , su órgano de gobierno o su función supervisora :
evalúen y revisen periódicamente la efectividad de las políticas , medidas y procedimientos aplicados para dar cumplimiento a las obligaciones que impone la Directiva 2011/61 / UE ;
adopten las medidas pertinentes para corregir cualquier deficiencia .
Los GFIA garantizarán que sus altos directivos reciban periódicamente , y al menos una vez al año , un informe escrito que , abordando las cuestiones referentes al cumplimiento , a la auditoría interna y a la gestión del riesgo , indique en especial las medidas correctoras que se hayan adoptado en caso de detectarse deficiencias .
Los GFIA garantizarán que sus altos directivos reciban informes periódicos sobre la aplicación de las estrategias de inversión y de los procedimientos internos de adopción de decisiones de inversión a que se refiere el apartado 2 , letras b ) a e ) .
Los GFIA garantizarán que su órgano de gobierno o la función supervisora , caso de existir , reciba periódicamente un informe escrito sobre las cuestiones a las que se refiere el apartado 4 .
Artículo 61
Función permanente de verificación del cumplimiento
Los GFIA establecerán , aplicarán y mantendrán políticas y procedimientos adecuados para detectar cualquier riesgo de incumplimiento por parte del GFIA de sus obligaciones con arreglo a la Directiva 2011/61 / UE , así como los riesgos asociados , y adoptarán asimismo medidas y procedimientos adecuados para minimizar dicho riesgo y permitir que las autoridades competentes ejerzan sus facultades de manera efectiva con arreglo a dicha Directiva .
Los GFIA tendrán en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de sus negocios , así como la naturaleza y gama de los servicios que presten y de las actividades que desempeñen en el curso de esos negocios .
Los GFIA establecerán y mantendrán una función permanente y efectiva de verificación del cumplimiento que actúe con independencia y cumpla los cometidos siguientes :
controlar , y evaluar periódicamente , la idoneidad y efectividad de las medidas , políticas y procedimientos que se establezcan en virtud del apartado 1 , así como las medidas adoptadas para corregir cualquier deficiencia en el cumplimiento de las obligaciones del GFIA ;
asesorar a las personas competentes responsables de los servicios y actividades y asistirlas en el cumplimiento de las obligaciones que incumben al GFIA en virtud de la Directiva 2011/61 / UE .
Para que la función de verificación del cumplimiento que dispone el apartado 2 pueda desempeñar su cometido de forma correcta e independiente , los GFIA tendrán que garantizar lo siguiente :
que la función de verificación del cumplimiento tenga la autoridad , los recursos , los conocimientos técnicos y el acceso a toda la información pertinente que sean necesarios ;
que la responsabilidad de la función de verificación del cumplimiento recaiga en la persona que se designará a tal efecto , la cual presentará periódicamente , y al menos una vez al año , un informe a los altos directivos sobre las cuestiones atinentes al cumplimiento y , en especial , sobre las medidas correctoras que , en su caso , se hayan adoptado para hacer frente a cualquier deficiencia ;
que las personas que estén integradas en la función de verificación del cumplimiento no participen en la prestación de los servicios ni en la realización de las actividades que controlen ;
que el método que se emplee para calcular la remuneración del responsable y las demás personas integradas en la función de verificación del cumplimiento no afecte ni pueda afectar a su objetividad .
No obstante , las condiciones que dispone el párrafo primero , letras c ) y d ) , no se impondrán a aquellos GFIA que , atendiendo a la naturaleza , escala y complejidad de sus negocios y a la naturaleza y gama de sus servicios y actividades , puedan demostrar que tales condiciones no resultan proporcionadas en su caso y que su función de verificación del cumplimiento es pese a ello efectiva .
Artículo 62
Función permanente de auditoría interna
Cuando sea oportuno y proporcionado habida cuenta de la naturaleza , escala y complejidad de sus negocios y de la naturaleza y gama de las actividades de gestión colectiva de carteras que desempeñen en el curso de esos negocios , los GFIA establecerán y mantendrán una función de auditoría interna que esté separada y sea independiente de sus otras funciones y actividades .
La función de auditoría interna prevista en el apartado 1 desempeñará las siguientes tareas :
establecer , aplicar y mantener un plan de auditoría que permita examinar y evaluar la adecuación y efectividad de los sistemas , mecanismos de control interno y demás medidas del GFIA ;
hacer recomendaciones basándose en los resultados de las tareas que se efectúen en aplicación de la letra a ) ;
comprobar el cumplimiento de las recomendaciones previstas en la letra b ) ;
informar de las cuestiones relacionadas con la auditoría interna .
Artículo 63
Operaciones personales
En relación con todas aquellas personas competentes que participen en actividades que puedan generar conflictos de intereses , o que tengan acceso a información privilegiada , según lo definido en el artículo 1 , punto 1 , de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 10 ] , o a otro tipo de información confidencial relativa a un FIA o a las operaciones realizadas con un FIA o por su cuenta , los GFIA establecerán , aplicarán y mantendrán mecanismos adecuados destinados a impedir a dichas personas competentes : a ) realizar una operación personal con instrumentos financieros u otros activos que cumpla alguno de los siguientes criterios :
la operación está sujeta a lo previsto en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2003/6 / CE ,
la operación conlleva un uso inadecuado de información confidencial o su divulgación indebida ,
la operación es , o puede ser , incompatible con una obligación del GFIA en virtud de la Directiva 2011/61 / UE ;
aconsejar , fuera del desempeño propio de su empleo o de su contrato de servicios , que otra persona realice una operación personal de las contempladas en la letra a ) , incisos i ) y ii ) , o que suponga de algún otro modo un uso inadecuado de información relativa a órdenes pendientes , o inducir a esa persona a ello ;
revelar a otra persona , fuera del desempeño normal de su empleo o de su contrato de servicios y sin perjuicio del artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2003/6 / CE , cualquier información u opinión , sabiendo , o debiendo razonablemente suponer , que como resultado de ello esa otra persona tomará o será probable que tome alguna de las medidas siguientes :
realizar una operación personal de las contempladas en la letra a ) , incisos i ) y ii ) , con instrumentos financieros u otros activos , o que suponga de algún otro modo un uso inadecuado de información relativa a órdenes pendientes ,
aconsejar a otra persona la realización de esa operación personal o inducirla a ello .
Los mecanismos a que se refiere el apartado 1 deberán garantizar de forma especial lo siguiente :
que toda persona competente tenga conocimiento de las restricciones aplicables a las operaciones personales a que se refiere el apartado 1 , así como de las medidas que , de conformidad con ese apartado , establezca el GFIA para las operaciones personales y la divulgación de información ;
que el GFIA sea informado rápidamente de cualquier operación personal efectuada por una persona competente a la que se aplique el apartado 1 , bien mediante la notificación de dicha operación o por otros procedimientos que permitan al GFIA identificar tales operaciones ;
que se lleve un registro de las operaciones personales notificadas al GFIA o constatadas por este , incluidas cualquier autorización o prohibición relacionadas con dichas operaciones .
A efectos del párrafo primero , letra b ) , cuando una actividad del GFIA sea ejercida por un tercero , el GFIA garantizará que este lleve un registro de las operaciones personales realizadas por personas competentes a las que sea de aplicación el apartado 1 y le proporcione sin tardanza esa información a solicitud suya .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a las siguientes operaciones personales :
las efectuadas en el marco de un servicio discrecional de gestión de carteras , cuando no haya ninguna comunicación previa de la operación entre el gestor de la cartera y la persona competente u otra persona por cuya cuenta se realice la operación ;
las efectuadas con OICVM o FIA que sean objeto de supervisión en virtud de la legislación de un Estado miembro , cuando esta requiera un nivel equivalente de reparto de riesgos en los activos de esos organismos y siempre que la persona competente o cualquier otra persona por cuya cuenta se efectúe la operación no participe en la gestión de dichos organismos .
A efectos del apartado 1 , las operaciones personales abarcarán también las operaciones con instrumentos financieros u otros activos efectuadas en nombre o por cuenta de :
una persona competente ;
cualquier persona con la que la persona competente tenga una relación de parentesco o vínculos estrechos ;
una persona cuya relación con la persona competente sea tal que esta tenga un interés directo o indirecto significativo en el resultado de la operación , salvedad hecha de los honorarios o comisiones por la ejecución de la misma .
Artículo 64
Registro de las operaciones de cartera
Por cada operación de cartera referente a los FIA que gestionen , los GFIA registrarán sin demora información suficiente para reconstruir los pormenores de la orden y de la operación ejecutada o del acuerdo .
En lo que respecta a las operaciones de cartera realizadas en un centro de ejecución , el registro a que se refiere el apartado 1 incluirá la siguiente información :
el nombre u otra designación del FIA y de la persona que actúe por cuenta de este ;
el activo ;
cuando proceda , la cantidad ;
el tipo de orden u operación ;
el precio ;
en el caso de las órdenes , la fecha y la hora exacta de la transmisión de la orden y el nombre u otra designación de la persona a la que se haya transmitido esta ; en el caso de las operaciones , la fecha y la hora exacta de la decisión de negociar y de la ejecución de la operación ;
en su caso , el nombre de la persona que transmita la orden o que ejecute la operación ;
en su caso , los motivos de la revocación de la orden ;
en el caso de las operaciones ejecutadas , la contraparte y el centro de ejecución .
En lo que respecta a las operaciones de cartera del FIA no realizadas en un centro de ejecución , el registro a que se refiere el apartado 1 incluirá la siguiente información :
el nombre u otra designación del FIA ;
la documentación legal y de otra índole en la que se fundamente la operación de cartera , incluido , en particular , el acuerdo ejecutado ;
el precio .
A efectos de los apartados 2 y 3 , el centro de ejecución incluirá los internalizadores sistemáticos , según se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 7 de la Directiva 2004/39 / CE , los mercados regulados , según se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la misma Directiva , los sistemas de negociación multilaterales , según se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , de la misma Directiva , los creadores de mercado , según se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 8 , de la misma Directiva , u otro proveedor de liquidez o una entidad que desempeñe en un tercer país una función similar a las realizadas por cualquiera de los sujetos anteriores .
Artículo 65
Registro de las órdenes de suscripción y reembolso
Los GFIA tomarán cuantas medidas sean razonables para garantizar que las órdenes de suscripción y , en su caso , reembolso de FIA que les lleguen se registren sin demora indebida después de su recepción .
El registro incluirá la información siguiente :
el FIA de que se trate ;
la persona que dé o que transmita la orden ;
la persona que reciba la orden ;
la fecha y la hora de la orden ;
las condiciones y medios de pago ;
el tipo de orden ;
la fecha de ejecución de la orden ;
el número de participaciones , o importes equivalentes , suscritos o reembolsados ;
el precio de suscripción o , en su caso , de reembolso de cada participación o , cuando proceda , el importe de capital comprometido y pagado ;
el valor total de suscripción o reembolso de las participaciones ;
el valor bruto de la orden , incluidos los gastos de suscripción , o el importe neto , una vez deducidos los gastos de reembolso .
La información a que se refieren las letras i ) , j ) y k ) se registrará en cuanto se disponga de ella .
Artículo 66
Requisitos en materia de conservación de registros
Los GFIA velarán por que todos los registros exigidos en virtud de los artículos 64 y 65 se conserven durante un período mínimo de cinco años .
No obstante , para poder ejercer las funciones de supervisión que les atribuye la Directiva 2011/61 / UE , las autoridades competentes podrán requerir que alguno de esos registros o todos ellos se conserven durante un plazo más largo , teniendo en cuenta la naturaleza del activo o de la operación de cartera de que se trate .
Al finalizar la autorización de un GFIA , los registros deberán conservarse , como mínimo , por el tiempo restante del período de cinco años a que se refiere el apartado 1 .
Las autoridades competentes podrán exigir un plazo de conservación más largo .
Cuando el GFIA transfiera a otro GFIA sus responsabilidades en relación con un FIA , garantizará que este otro GFIA pueda acceder a los registros a que se refiere el apartado 1 .
Los registros se conservarán en un soporte que haga posible el almacenamiento de la información para futuras consultas de las autoridades competentes y que cumpla las condiciones siguientes :
que dichas autoridades puedan acceder a los registros de forma inmediata y reconstituir a través de ellos cada una de las fases esenciales del tratamiento dado a cada operación de cartera ;
que puedan comprobarse con facilidad las correcciones o enmiendas introducidas en los registros , así como el contenido de estos anterior a aquellas ;
que no sea posible ninguna otra manipulación o alteración .
SECCIÓN 7
Valoración
[ artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 67
Políticas y procedimientos de valoración de los activos del FIA
Los GFIA establecerán por escrito , aplicarán y mantendrán , en relación con cada uno de los FIA que gestionen , políticas y procedimientos que someterán a revisión y que garantizarán un proceso de valoración sólido , transparente , completo y adecuadamente documentado .
La política y los procedimientos de valoración englobarán todos los aspectos importantes del proceso de valoración y de los correspondientes procedimientos y controles respecto del FIA de que se trate .
Sin perjuicio de los requisitos que impongan la legislación nacional y el reglamento del FIA o sus documentos constitutivos , el GFIA garantizará que se apliquen a los FIA que gestione métodos de valoración justos , apropiados y transparentes .
Las políticas de valoración determinarán , y los procedimientos instrumentarán , los métodos que se utilizarán para valorar cada tipo de activo en el que el FIA pueda invertir de conformidad con la legislación nacional aplicable , el reglamento del FIA o sus documentos constitutivos .
El GFIA no invertirá por primera vez en un determinado tipo de activo salvo que se haya determinado el método o métodos adecuados en relación con ese tipo de activo .
Las políticas y procedimientos que fijen los métodos de valoración incluirán los datos , los modelos y los criterios de selección de las fuentes de precios y datos de mercado .
Dispondrán que , siempre que sea posible y oportuno , los precios se obtengan de fuentes independientes .
El proceso de selección de un método dado comprenderá una evaluación de los métodos pertinentes disponibles , teniendo en cuenta su sensibilidad frente a los cambios de las variables y la forma en que estrategias específicas determinan el valor relativo de los activos de la cartera .
Las políticas de valoración establecerán las obligaciones , funciones y responsabilidades de todas las partes implicadas en el proceso de valoración , incluidos los altos directivos del GFIA .
Los procedimientos reflejarán la estructura organizativa establecida en las políticas de valoración .
Las políticas y procedimientos de valoración abordarán , como mínimo , lo siguiente :
la competencia e independencia del personal encargado efectivamente de la valoración de los activos ;
las estrategias de inversión específicas del FIA y los activos en los que este pueda invertir ;
los controles aplicables a la selección de datos , fuentes y métodos de valoración ;
los cauces de gradación ascendente para la resolución de diferencias en los valores de los activos ;
la valoración de los posibles ajustes relacionados con la magnitud y liquidez de las posiciones , o con las variaciones en las condiciones del mercado , según proceda ;
el momento oportuno para el cierre de libros a efectos de valoración ;
la frecuencia adecuada de valoración de los activos .
En el caso de que se designe a un valorador externo , las políticas y procedimientos de valoración fijarán un proceso para el intercambio de información entre el GFIA y aquel , a fin de garantizar que se facilite toda la información necesaria para llevar a cabo la labor de valoración .
Las políticas y procedimientos de valoración garantizarán que el GFIA someta , inicial y periódicamente , a un proceso de diligencia debida a los terceros designados para prestar servicios de valoración .
En el supuesto de que el propio GFIA lleve a cabo la valoración , las políticas incluirán una descripción de las garantías de independencia funcional de la tarea de valoración , de conformidad con el artículo 19 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
Dichas garantías comprenderán medidas para impedir o restringir la posibilidad de que alguien influya indebidamente en la forma en que una persona desempeñe sus actividades de valoración .
Artículo 68
Utilización de modelos para la valoración de activos
En el supuesto de que se utilice un modelo para valorar los activos de un FIA , las políticas y procedimientos de valoración contendrán una explicación y justificación de dicho modelo y sus principales características .
Se documentarán adecuadamente los motivos por los cuales se ha elegido el modelo , los datos subyacentes , las hipótesis empleadas en él y el fundamento para su utilización , así como las limitaciones de la valoración basada en el modelo .
Las políticas y procedimientos de valoración garantizarán que , antes de utilizar un modelo , este sea validado por una persona que posea los suficientes conocimientos técnicos y que no haya intervenido en el proceso de elaboración del modelo .
El proceso de validación deberá documentarse oportunamente .
El modelo estará sujeto a la aprobación previa de los altos directivos del GFIA .
Cuando el GFIA que utilice el modelo desempeñe la función de valoración por sí mismo , la aprobación de los altos directivos se entenderá sin perjuicio de la facultad de la autoridad competente de exigir que el modelo sea verificado por un valorador externo o un auditor , en virtud del artículo 19 , apartado 9 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 69
Aplicación uniforme de las políticas y procedimientos de valoración
Los GFIA garantizarán que las políticas y procedimientos de valoración , así como los métodos de valoración fijados , se apliquen uniformemente .
Las políticas y procedimientos de valoración y los métodos fijados se aplicarán a todos los activos de un FIA , teniendo en cuenta la estrategia de inversión , el tipo de activo y , cuando proceda , la existencia de diferentes valoradores externos .
Cuando no se requiera una actualización , las políticas y procedimientos se aplicarán uniformemente a lo largo del tiempo , y las fuentes y normas de valoración permanecerán constantes .
Los procedimientos y los métodos de valoración fijados se aplicarán uniformemente a todos los FIA gestionados por un mismo GFIA , teniendo en cuenta la estrategia de inversión y el tipo de activos de los FIA , así como , cuando proceda , la existencia de diferentes valoradores externos .
Artículo 70
revisión periódica de las políticas y procedimientos de valoración
Las políticas de valoración preverán una revisión periódica de las políticas y procedimientos , así como de los métodos de valoración .
La revisión se efectuará , al menos , una vez al año y antes de que el FIA inicie una nueva estrategia de inversión o adquiera un nuevo tipo de activo que no esté cubierto por la política de valoración actual .
Las políticas y procedimientos de valoración indicarán la forma en que podrá efectuarse un cambio en la política de valoración , así como en un método , y las circunstancias en las que se considerará oportuno .
Las recomendaciones de cambios de las políticas y procedimientos se presentarán a los altos directivos , quienes habrán de examinar y aprobar cualquier cambio .
La función de gestión del riesgo a que se refiere el artículo 38 examinará las políticas y procedimientos adoptados para la valoración de los activos y , cuando sea necesario , prestará el oportuno apoyo al respecto .
Artículo 71
revisión del valor de un activo
Los GFIA velarán por que todos los activos en poder del FIA se valoren justa y adecuadamente .
Los GFIA documentarán la forma en que se evalúe el carácter justo y adecuado del valor atribuido a un activo , por tipos de activos .
Los GFIA habrán de poder demostrar en todo momento que las carteras de los FIA que gestionen están correctamente valoradas .
Las políticas y procedimientos de valoración establecerán un proceso de revisión del valor de un activo concreto , cuando exista un riesgo significativo de que se haya valorado inadecuadamente , en particular en los siguientes casos :
cuando la valoración se base en precios que provengan de una sola contraparte o un solo intermediario ;
cuando la valoración se base en precios de canje ilíquidos ;
cuando influyan en la valoración partes relacionadas con el GFIA ;
cuando influyan en la valoración otras entidades que puedan tener un interés económico en el rendimiento del FIA ;
cuando la valoración se base en precios facilitados por la contraparte que haya originado un instrumento , en particular si la entidad originadora financia asimismo la posición del FIA en dicho instrumento ;
cuando influyan en la valoración una o varias personas de dentro del GFIA .
Las políticas y procedimientos de valoración describirán el proceso de revisión y dispondrán verificaciones y controles suficientes y apropiados para comprobar si un determinado valor es razonable .
El carácter razonable se evaluará en función de la existencia de un grado adecuado de objetividad .
Las verificaciones y controles incluirán , como mínimo , lo siguiente :
verificación de los valores por comparación entre los precios facilitados por las contrapartes y a lo largo del tiempo ;
validación de los valores por comparación de los precios de realización con valores contables recientes ;
examen de la reputación , coherencia y calidad de la fuente de valoración ;
comparación con valores generados por un tercero ;
examen y documentación de las excepciones ;
búsqueda y puesta de relieve de cualesquiera diferencias que parezcan inusuales o varíen según los parámetros de valoración establecidos para el tipo de activo considerado ;
búsqueda de precios desfasados y parámetros implícitos ;
comparación con los precios de posibles activos afines o sus coberturas ;
análisis de los datos utilizados en la determinación de precios basada en un modelo , en particular de aquellos datos con respecto a los cuales el precio del modelo muestre una sensibilidad importante .
Las políticas y procedimientos de valoración incluirán las oportunas medidas de gradación ascendente para subsanar las diferencias u otros problemas de valoración de los activos .
Artículo 72
Cálculo del valor liquidativo de cada participación
Los GFIA velarán por que se calcule el valor liquidativo por participación de cada FIA que gestionen cada vez que se emitan , suscriban , reembolsen o cancelen participaciones , y en cualquier caso una vez al año , como mínimo .
Los GFIA velarán por que los procedimientos y métodos para calcular el valor liquidativo por participación estén plenamente documentados .
Los procedimientos y métodos de cálculo , así como su aplicación , serán periódicamente objeto de verificación por el GFIA , y la documentación se modificará correspondientemente .
Los GFIA se asegurarán de que existan procedimientos de rectificación en caso de cálculo incorrecto del valor liquidativo .
Los GFIA velarán por que se verifique periódicamente el número de participaciones en circulación , y , al menos , con la misma frecuencia con la que se calcule el precio por participación .
Artículo 73
Garantías profesionales
Los valoradores externos aportarán , cuando así se les solicite , garantías profesionales para demostrar que están capacitados para desempeñar la función de valoración .
Las garantías profesionales que aporten los valoradores externos constarán por escrito .
Las garantías profesionales demostrarán la cualificación del valorador externo y su capacidad para realizar una valoración correcta e independiente , aportando , como mínimo , pruebas de lo siguiente :
suficiencia del personal y los recursos técnicos de que dispone ;
procedimientos adecuados para garantizar una valoración correcta e independiente ;
conocimiento y comprensión adecuados de la estrategia de inversión del FIA y de los activos que el valorador externo deberá valorar ;
honorabilidad y experiencia en materia de valoración suficientes .
En el supuesto de que el valorador externo esté sujeto a la obligación de registro profesional ante la autoridad competente u otra entidad del Estado en que esté establecido , deberá figurar en las garantías profesionales el nombre de dicha autoridad o entidad , junto con los oportunos datos de contacto .
Las garantías profesionales indicarán claramente las disposiciones legales o reglamentarias o las normas de conducta profesional a las que el valorador externo esté sujeto .
Artículo 74
Frecuencia de valoración de los activos de FIA de tipo abierto
Los instrumentos financieros en poder de FIA de tipo abierto deberán valorarse cada vez que se calcule el valor liquidativo por participación conforme al artículo 72 , apartado 1 .
Los demás activos en poder de FIA de tipo abierto deberán valorarse al menos una vez al año y siempre que existan indicios de que el último valor determinado ha dejado de ser justo o correcto .
SECCIÓN 8
Delegación de las funciones del GFIA
[ artículo 20 , apartados 1 , 2 , 4 y 5 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 75
Cuando deleguen el ejercicio de una o varias funciones por cuenta suya , los GFIA deberán atenerse , en particular , a los siguientes principios generales :
la estructura de delegación no permitirá eludir los deberes o la responsabilidad del GFIA ;
las obligaciones del GFIA frente al FIA y a sus inversores no se verán alteradas como consecuencia de la delegación ;
las condiciones que el GFIA debe cumplir con vistas a ser autorizado y desarrollar actividades con arreglo a la Directiva 2011/61 / UE no sufrirán menoscabo ;
la delegación se plasmará en un acuerdo escrito entre el GFIA y el delegado ;
el GFIA velará por que el delegado desempeñe las funciones delegadas con eficacia y de conformidad con las disposiciones legales y los requisitos reglamentarios aplicables , y establecerá los métodos y procedimientos necesarios para evaluar de forma permanente los servicios prestados por el delegado .
El GFIA tomará las medidas oportunas si constata que el delegado no puede desempeñar las funciones con eficacia o de conformidad con las disposiciones legales y los requisitos reglamentarios aplicables ;
el GFIA supervisará de manera efectiva las funciones delegadas y gestionará los riesgos derivados de la delegación .
A tal fin , el GFIA tendrá en todo momento los conocimientos técnicos y recursos necesarios para supervisar las funciones delegadas .
El GFIA hará constar en el acuerdo su derecho de información , inspección , admisión y acceso , así como su derecho a dar instrucciones al delegado y someterlo a seguimiento .
El GFIA velará asimismo por que el delegado supervise oportunamente el desempeño de las funciones delegadas y gestione adecuadamente los riesgos derivados de la delegación ;
el GFIA velará por que se mantengan la continuidad y calidad de las funciones delegadas o de la labor delegada de desempeñar determinadas funciones , incluso en el caso de que se ponga fin a la delegación , ya sea mediante la transferencia de las funciones delegadas o de la labor delegada de desempeñar determinadas funciones a un tercero o mediante su ejercicio por el propio GFIA ;
los derechos y obligaciones respectivos del GFIA y del delegado se asignarán claramente y constarán en el acuerdo .
En particular , el GFIA establecerá contractualmente su derecho a impartir instrucciones y poner fin al acuerdo , su derecho a ser informado , y su derecho a realizar inspecciones y acceder a los libros contables y los locales .
El acuerdo prohibirá la subdelegación , salvo con el consentimiento del GFIA ;
cuando se refiera a la gestión de cartera , la delegación se ajustará a la política de inversión del FIA .
El GFIA dará instrucciones al delegado sobre la forma de implementar la política de inversión y controlará si el delegado se atiene a ellas de manera permanente ;
el GFIA velará por que el delegado le comunique cualquier hecho que pueda incidir significativamente en la capacidad de este para desempeñar las funciones delegadas con eficacia y de conformidad con las disposiciones legales y los requisitos reglamentarios aplicables ;
el GFIA velará por que el delegado proteja toda información confidencial que concierna al GFIA , al FIA objeto de la delegación y a los inversores del mismo ;
el GFIA velará por que el delegado establezca , aplique y mantenga un plan de emergencia para la recuperación de datos en caso de desastre y la comprobación periódica de los mecanismos de seguridad informática , teniendo en cuenta los tipos de funciones delegadas .
Artículo 76
Razones objetivas para la delegación
Los GFIA facilitarán a las autoridades competentes una exposición detallada , circunstanciada y documentada de las razones objetivas para la delegación .
Al evaluar si toda la estructura de delegación se basa en razones objetivas , a tenor del artículo 20 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE , se tomarán en consideración los siguientes criterios :
optimización de funciones y procesos empresariales ;
ahorro de costes ;
conocimientos técnicos del delegado en materia de administración o acerca de determinados mercados o inversiones ;
acceso del delegado a medios de negociación internacional .
Cuando así lo soliciten las autoridades competentes , el GFIA presentará explicaciones adicionales y documentos que prueben que toda la estructura de delegación se basa en razones objetivas .
Artículo 77
Características del delegado
El delegado dispondrá de suficientes recursos y efectivos que posean las competencias , los conocimientos y la experiencia necesarios para desempeñar adecuadamente las tareas que le sean delegadas , y contará con una estructura organizativa apropiada para apoyar el desempeño de las tareas delegadas .
Las personas que dirijan de manera efectiva las actividades delegadas por el GFIA poseerán la suficiente experiencia , los conocimientos teóricos oportunos y la pertinente experiencia práctica en las funciones de que se trate .
Su formación profesional y la naturaleza de las funciones que hayan desempeñado con anterioridad habrán de ser adecuadas al ejercicio de la actividad .
No se considerará que las personas que dirigen la actividad del delegado de manera efectiva gozan de la suficiente honorabilidad si existen en su historial elementos negativos que sean pertinentes a efectos tanto de la evaluación de su honorabilidad como del correcto desempeño de las tareas delegadas o si existen otros datos pertinentes que afecten a su buena reputación .
Entre los elementos negativos de su historial figurarán , entre otros , los delitos penales , los procedimientos judiciales o las sanciones administrativas pertinentes para el desempeño de las tareas delegadas .
Se prestará especial atención a las infracciones relacionadas con actividades financieras , y en particular , aunque no exclusivamente , con la obligación de prevenir el blanqueo de dinero , la falta de honradez , el fraude o los delitos financieros , la quiebra o la insolvencia .
Entre los demás datos pertinentes se incluirá la información que indique , por ejemplo , que la persona no es digna de confianza u honesta .
En el supuesto de que los servicios profesionales prestados por el delegado estén sujetos a regulación en la Unión , se considerará que se satisfacen las condiciones a que se refiere el párrafo primero , a menos que existan pruebas de lo contrario , si la pertinente autoridad de supervisión ha evaluado el criterio de honorabilidad dentro del procedimiento de autorización .
Artículo 78
Delegación de la gestión de carteras o de la gestión del riesgo
El presente artículo será de aplicación en relación con la delegación de la gestión de carteras o de la gestión del riesgo .
Las siguientes entidades se considerarán autorizadas para gestionar activos o registradas con dicha finalidad y sujetas a supervisión de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE :
sociedades de gestión autorizadas en virtud de la Directiva 2009/65 / CE ;
empresas de inversión autorizadas en virtud de la Directiva 2004/39 / CE a desarrollar la actividad de gestión de carteras ;
entidades de crédito autorizadas en virtud de la Directiva 2006/48 / CE y que tengan autorización para desarrollar la actividad de gestión de carteras en virtud de la Directiva 2004/39 / CE ;
GFIA externos que estén autorizados en virtud de la Directiva 2011/61 / UE ;
entidades de terceros países autorizadas para gestionar activos o registradas con dicha finalidad y sujetas a la supervisión efectiva de una autoridad competente de dichos países .
Cuando la delegación se otorgue a una empresa de un tercer país , deberán cumplirse , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE , las siguientes condiciones :
deberá existir un acuerdo por escrito entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen del GFIA y las autoridades de supervisión de la empresa a la que se otorgue la delegación ;
en lo que respecta a la empresa a la que se otorgue la delegación , el acuerdo a que se refiere la letra a ) permitirá a las autoridades competentes :
obtener , previa solicitud , la información necesaria para llevar a cabo su labor de supervisión según lo previsto en la Directiva 2011/61 / UE ,
acceder a la documentación que se halle en el tercer país y que sea pertinente para el cumplimiento de sus obligaciones de supervisión ,
realizar inspecciones in situ en los locales de la empresa en la que se hayan delegado funciones .
Los procedimientos prácticos para las inspecciones in situ se detallarán en el acuerdo escrito ,
recibir lo antes posible información de la autoridad de supervisión del tercer país con objeto de investigar aparentes incumplimientos de los requisitos de la Directiva 2011/61 / UE y sus medidas de ejecución ,
cooperar para hacer cumplir la normativa , de conformidad con el Derecho nacional e internacional aplicable a la autoridad de supervisión del tercer país y las autoridades competentes de la UE , en caso de inobservancia de lo dispuesto en la Directiva 2011/61 / UE y sus medidas de ejecución y en la legislación nacional pertinente .
Artículo 79
Supervisión efectiva
Se considerará que una delegación impide la supervisión efectiva del GFIA cuando :
el GFIA , sus auditores y las autoridades competentes no tengan acceso efectivo a los datos relacionados con las funciones delegadas ni a los locales profesionales del delegado , o las autoridades competentes no puedan ejercer esos derechos de acceso ;
el delegado no coopere con las autoridades competentes del GFIA en conexión con las funciones delegadas ;
el GFIA no facilite a las autoridades competentes , cuando así se lo soliciten , toda la información necesaria para permitirles supervisar la conformidad del ejercicio de las funciones delegadas con los requisitos de la Directiva 2011/61 / UE y sus medidas de ejecución .
Artículo 80
De conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , entre los criterios para evaluar si una delegación entra en conflicto con los intereses del GFIA o de los inversores del FIA figurarán , como mínimo , los siguientes :
el hecho de que el GFIA y el delegado sean o no miembros del mismo grupo o tengan cualquier otra relación contractual , y la medida en que el delegado controle al GFIA o tenga la posibilidad de influir en sus actuaciones ;
el hecho de que el delegado y un inversor del FIA de que se trate sean o no miembros del mismo grupo o tengan cualquier otra relación contractual , y la medida en que este inversor controle al delegado o tenga la posibilidad de influir en sus actuaciones ;
la probabilidad de que el delegado obtenga un beneficio financiero , o evite una pérdida financiera , a expensas del FIA o de sus inversores ;
la probabilidad de que el delegado tenga un interés en el resultado de una actividad o un servicio prestado al GFIA o al FIA ;
la probabilidad de que el delegado tenga un incentivo financiero o de otro tipo para favorecer los intereses de otro cliente sobre los del FIA o de sus inversores ;
la probabilidad de que el delegado reciba o vaya a recibir de una persona que no sea el GFIA , y en relación con el servicio de gestión colectiva de carteras prestado a este y a los FIA que gestione , un incentivo , en forma de dinero , bienes o servicios , distinto de la comisión o tarifa normal establecida para dicho servicio .
Únicamente podrá considerarse que la función de gestión de carteras o de gestión del riesgo está funcional y jerárquicamente separada de otras tareas potencialmente conflictivas cuando concurran las siguientes condiciones :
que las personas que se encarguen de tareas de gestión de carteras no participen en el desempeño de tareas potencialmente conflictivas , tales como tareas de control ;
que las personas que se encarguen de tareas de gestión del riesgo no participen en el desempeño de tareas potencialmente conflictivas , tales como tareas operativas ;
que las personas que se encarguen de funciones de gestión del riesgo no sean supervisadas por los responsables de tareas operativas ;
que la separación esté garantizada en toda la estructura jerárquica del delegado , hasta su órgano de gobierno , y esté sujeta a la revisión del órgano de gobierno y , en su caso , de la función supervisora del delegado .
Se considerará que los posibles conflictos de intereses han sido debidamente identificados , gestionados , controlados y comunicados a los inversores del FIA únicamente en las siguientes condiciones :
si el GFIA garantiza que el delegado tome cuantas medidas sean razonables para detectar , gestionar y controlar los conflictos de intereses que puedan surgir entre él mismo y el GFIA , el FIA o los inversores de este .
El GFIA velará por que el delegado establezca procedimientos que se correspondan con los exigidos en los artículos 31 a 34 ;
si el GFIA garantiza que el delegado comunique los posibles conflictos de intereses , así como los procedimientos y medidas que adoptará para gestionarlos , al GFIA , que los comunicará al FIA y a los inversores de este , de conformidad con el artículo 36 .
Artículo 81
Consentimiento y notificación relativos a la subdelegación
La subdelegación se hará efectiva cuando el GFIA dé su consentimiento por escrito .
El consentimiento general otorgado de antemano por el GFIA no se considerará consentimiento a efectos del artículo 20 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
En aplicación del artículo 20 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , la notificación contendrá los datos del delegado , el nombre de la autoridad competente que haya autorizado o registrado al subdelegado , las funciones delegadas , los FIA a los que afecte la subdelegación , una copia del consentimiento escrito del GFIA y la fecha prevista en que se hará efectiva la subdelegación .
Artículo 82
Entidades ficticias y GFIA que no pueden ya considerarse gestores de un FIA
Se considerará que un GFIA constituye una entidad ficticia y ha dejado de ser el gestor del FIA , como mínimo , en cualquiera de las siguientes situaciones :
cuando el GFIA no disponga ya de los conocimientos técnicos y recursos necesarios para supervisar las tareas delegadas con eficacia y gestionar los riesgos derivados de la delegación ;
cuando el GFIA no tenga ya el poder de adoptar decisiones en ámbitos fundamentales que estén bajo la responsabilidad de los altos directivos , o no tenga ya el poder de desempeñar funciones propias de los altos directivos , en particular en lo que respecta a la aplicación de la política general y las estrategias de inversión ;
cuando el GFIA pierda sus derechos contractuales de investigación , inspección o acceso frente a sus delegados , o de dar instrucciones a estos , o cuando el ejercicio de tales derechos resulte imposible en la práctica ;
cuando el GFIA delegue el desempeño de las funciones de gestión de inversiones hasta tal punto que las funciones delegadas superen con diferencia sustancial las funciones de gestión de inversiones desempeñadas por el propio GFIA .
Al evaluar la amplitud de la delegación , las autoridades competentes estudiarán toda la estructura de delegación , teniendo en cuenta , además de los activos cuya gestión se haya delegado , los siguientes criterios cualitativos :
los tipos de activos en los que el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA haya invertido y la importancia de los activos gestionados por delegación para el perfil de riesgo y de rendimiento del FIA ,
la importancia de los activos gestionados por delegación para la consecución de los objetivos de inversión del FIA ,
la distribución geográfica y sectorial de las inversiones del FIA ,
el perfil de riesgo del FIA ,
el tipo de estrategias de inversión que persiga el FIA o el GFIA que actúe por cuenta de este ,
la configuración de delegados y subdelegados de los mismos , su ámbito geográfico de actuación y su estructura empresarial , así como si la delegación se confiere a una entidad pertenenciente al mismo grupo empresarial que el GFIA .
La Comisión supervisará la aplicación del presente artículo a la luz de la evolución del mercado .
La Comisión reexaminará la situación al cabo de dos años y , si fuera necesario , tomará las medidas oportunas para especificar con más detalle las condiciones en las que se considerará que el GFIA ha delegado sus funciones hasta el extremo de convertirse en una entidad ficticia y no puede ya reputarse gestor del FIA .
La AEVM podrá formular orientaciones para garantizar una evaluación coherente de las estructuras de delegación en toda la Unión .
CAPÍTULO IV
DEPOSITARIO
Estipulaciones del contrato escrito
[ artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 83
Estipulaciones del contrato
El depositario , por una parte , y el GFIA y / o el FIA , por otra , deberán formalizar un contrato por el que se nombre al depositario , con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE , y en el que se incluyan , al menos , los siguientes elementos :
una descripción de los servicios que prestará el depositario y de los procedimientos que deberán adoptarse con respecto a cada tipo de activo en el que pueda invertir el FIA y que se confiará seguidamente al depositario ;
una descripción de la forma en que se desempeñará la función de custodia y vigilancia , dependiendo de los tipos de activos y las regiones geográficas en los que el FIA tenga previsto invertir .
En lo que respecta a los deberes de custodia , la descripción comprenderá la lista de países y los procedimientos para añadir países a esa lista y / o suprimirlos .
Esta información deberá ser coherente con la que figure en el reglamento , los documentos constitutivos y los documentos de oferta del FIA acerca de los activos en los que este pueda invertir ;
la declaración de que la responsabilidad del depositario no se verá afectada por ninguna delegación de sus funciones de custodia , salvo que quede exento de responsabilidad de conformidad con el artículo 21 , apartados 13 o 14 , de la Directiva 2011/61 / UE ;
el período de validez y las condiciones de modificación y rescisión del contrato , incluidas las situaciones que podrían llevar a la rescisión y los pormenores del procedimiento de rescisión , así como , cuando proceda , los procedimientos por los cuales el depositario transmitirá toda la información pertinente a su sucesor ;
las obligaciones de confidencialidad aplicables a las partes de conformidad con las pertinentes disposiciones legales y reglamentarias .
Dichas obligaciones no impedirán a las autoridades competentes acceder a la pertinente documentación e información ;
los medios y procedimientos por los cuales el depositario transmitirá al GFIA o al FIA toda la información que necesite para desempeñar su cometido , incluido el ejercicio de los derechos que puedan llevar aparejados los activos , y para poder tener puntualmente una visión global exacta de las cuentas del FIA ;
los medios y procedimientos por los cuales el GFIA o el FIA transmitirá toda la información pertinente o garantizará que el depositario tenga acceso a toda la información que necesite para desempeñar su cometido , incluidos los procedimientos que garanticen que el depositario reciba información de terceros designados por el FIA o el GFIA ;
información sobre la posibilidad o no de que el depositario , o un tercero en el que se deleguen funciones de custodia con arreglo al artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE , reutilice los activos que le hayan sido confiados y , en su caso , las condiciones a las que se supedite tal reutilización ;
los procedimientos a seguir en caso de que se contemple la posibilidad de modificar el reglamento , los documentos constitutivos o los documentos de oferta del FIA , especificando las situaciones en las que el depositario habrá de ser informado o en las que se requerirá el acuerdo previo del depositario para proceder a la modificación ;
toda la información que habrán de intercambiar el FIA , el GFIA y los terceros que actúen por cuenta del FIA o del GFIA , por una parte , y el depositario , por otra , en relación con la venta , la suscripción , el reembolso , la emisión , la anulación y la recompra de participaciones del FIA ;
toda la información que habrán de intercambiar el FIA , el GFIA , los terceros que actúen por cuenta del FIA o del GFIA y el depositario en relación con el desempeño de la función de vigilancia y control del depositario ;
cuando las partes del contrato se propongan designar a terceros para que realicen una parte de su cometido respectivo , el compromiso de facilitar con regularidad información sobre cualquier tercero que se haya designado y , previa solicitud , información sobre los criterios aplicados para seleccionar al tercero y las medidas previstas a efectos del seguimiento de las actividades realizadas por el tercero seleccionado ;
información sobre las tareas y responsabilidades que hayan de asumir las partes del contrato en lo referente a las obligaciones en materia de prevención de blanqueo de capitales y de financiación del terrorismo ;
información sobre todas las cuentas de efectivo abiertas a nombre del FIA o a nombre del GFIA por cuenta del FIA , y los procedimientos mediante los cuales se garantizará que el depositario sea informado en caso de que se abra una nueva cuenta a nombre del FIA o a nombre del GFIA por cuenta del FIA ;
los pormenores de los procedimientos de gradación ascendente del depositario , incluida la identidad de las personas que este deberá contactar en el FIA y / o el GFIA al poner en marcha un procedimiento de ese tipo ;
el compromiso del depositario de informar al GFIA cuando tenga conocimiento de que la separación de los activos no es , o ha dejado de ser , suficiente para garantizar una protección frente a la insolvencia de un tercero , en el que se hayan delegado funciones de custodia con arreglo al artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE en un determinado país ;
los procedimientos mediante los cuales se garantice que el depositario , en relación con los deberes que le correspondan , pueda investigar la conducta del GFIA y / o del FIA y evaluar la calidad de la información transmitida , en su caso consultando los libros de contabilidad del FIA y / o del GFIA o a través de visitas in situ ;
los procedimientos mediante los cuales se garantice que el GFIA y / o el FIA puedan someter a examen el desempeño por el depositario de sus obligaciones contractuales .
Los medios y procedimientos establecidos en las letras a ) a r ) deberán describirse detalladamente en el contrato por el que se nombre al depositario o en cualesquiera modificaciones posteriores del mismo .
El contrato por el que se nombre al depositario o las modificaciones posteriores del mismo a que se refiere el apartado 2 deberán formalizarse por escrito .
Las partes podrán acordar utilizar medios electrónicos para transmitirse la totalidad o una parte de la información que deban intercambiarse , siempre que se registre debidamente tal información .
Salvo disposición en contrario de la legislación nacional , no será necesario celebrar un contrato escrito específico por cada FIA ;
el GFIA y el depositario podrán celebrar un contrato marco en el que se enumeren los FIA gestionados por el GFIA que quedarán comprendidos en el contrato .
Se especificará la legislación nacional aplicable al contrato por el que se nombre al depositario y a cualquier contrato posterior .
Criterios generales para evaluar la regulación y supervisión prudenciales de los depositarios en terceros países
[ artículo 21 , apartado 6 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 84
Criterios para evaluar la regulación y supervisión prudenciales de los depositarios en terceros países
A efectos del artículo 21 , apartado 6 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , la efectividad de la regulación y supervisión prudenciales a las que esté sujeto un depositario en un tercer país , la igualdad de sus efectos a los de las disposiciones previstas en el Derecho de la Unión y su aplicación efectiva se evaluarán en función de los siguientes criterios :
que el depositario esté sujeto a autorización y supervisión permanente por una autoridad pública competente con recursos suficientes para cumplir su cometido ;
que la legislación del tercer país establezca criterios para ser autorizado en calidad de depositario que tengan el mismo efecto que los establecidos en relación con el acceso a la actividad de las entidades de crédito o las empresas de inversión dentro de la Unión ;
que los requisitos de capital impuestos al depositario en el tercer país tengan el mismo efecto que los aplicables en la Unión , dependiendo de que el depositario sea de la misma naturaleza que una entidad de crédito o empresa de inversión de la Unión ;
que las condiciones de ejercicio de la actividad aplicables al depositario en el tercer país tengan el mismo efecto que las establecidas en relación con las entidades de crédito o empresas de inversión en la Unión , dependiendo de la naturaleza del depositario ;
que los requisitos impuestos en la legislación del tercer país para el desempeño de las funciones específicas de depositario de FIA tengan el mismo efecto que los previstos en el artículo 21 , apartados 7 a 15 , de la Directiva 2011/61 / UE y sus medidas de ejecución y en la legislación nacional pertinente ;
que la legislación del tercer país disponga que se apliquen medidas coercitivas suficientemente disuasorias en caso de incumplimiento , por parte del depositario , de los requisitos y condiciones a que se refieren las letras a ) a e ) .
Funciones del depositario , obligaciones de diligencia debida y obligación de separación
[ artículo 21 , apartados 7 a 9 y apartado 11 , letra c ) y letra d ) , inciso iii ) , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 85
Control del efectivo : requisitos generales
Cuando se mantenga o se abra una cuenta de efectivo a nombre del FIA o del GFIA por cuenta del FIA , o a nombre del depositario por cuenta del FIA , en una entidad contemplada en el artículo 21 , apartado 7 , de la Directiva 2011/61 / UE , el GFIA velará por que el depositario reciba , al comenzar a desempeñar sus funciones y de forma permanente , toda la información que necesite para cumplir sus obligaciones .
A fin de tener acceso a toda la información relativa a las cuentas de efectivo del FIA y contar con una visión global clara de todos los flujos de tesorería del FIA , el depositario deberá , como mínimo :
ser informado , en el momento de su nombramiento , de todas las cuentas de efectivo existentes a nombre del FIA o del GFIA por cuenta del FIA ;
ser informado cada vez que se abra una nueva cuenta de efectivo a nombre del FIA o del GFIA por cuenta del FIA ;
recibir toda la información relacionada con cuentas de efectivo abiertas en una entidad tercera , la cual le será remitida directamente por dicha entidad .
Artículo 86
Control de los flujos de tesorería del FIA
El depositario controlará de forma efectiva y adecuada los flujos de tesorería del FIA y , en particular , deberá tomar al menos las siguientes medidas :
velará por que la totalidad del efectivo del FIA esté contabilizado en cuentas abiertas , en los mercados pertinentes en que se requieran cuentas de efectivo con vistas a las operaciones del FIA , en las entidades a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2006/73 / CE y que estén sujetas a una regulación y supervisión prudenciales que tengan el mismo efecto que la legislación de la Unión , se apliquen de manera efectiva y se ajusten a los principios establecidos en el artículo 16 de la Directiva 2006/73 / CE ;
establecerá procedimientos eficaces y adecuados para la conciliación de todos los movimientos de tesorería y efectuará dichas conciliaciones diariamente o , en el supuesto de que los movimientos de tesorería sean poco frecuentes , cuando estos se produzcan ;
establecerá procedimientos adecuados para determinar , al cierre del día hábil , los flujos de tesorería significativos y , en particular , aquellos que pudieran ser disconformes con las operaciones del FIA ;
revisará periódicamente la adecuación de tales procedimientos , en particular mediante el reexamen completo del proceso de conciliación , al menos una vez al año , y la comprobación de que las cuentas de efectivo abiertas a nombre del FIA , a nombre del GFIA por cuenta del FIA , o a nombre del depositario por cuenta del FIA , estén incluidas en el proceso de conciliación ;
controlará de forma continua los resultados de las conciliaciones y las medidas adoptadas a raíz de cualquier discrepancia observada en los procedimientos de conciliación , e informará al GFIA en caso de que alguna irregularidad no se rectifique sin demora indebida , así como a las autoridades competentes si resulta imposible esclarecer y / o corregir la situación ;
verificará la coincidencia de sus propios registros de posiciones de efectivo con los del GFIA .
El GFIA velará por que se transmitan al depositario todas las instrucciones e información referentes a una cuenta de efectivo abierta con un tercero , de modo que el depositario pueda efectuar su propio procedimiento de conciliación .
Artículo 87
Obligaciones relativas a las suscripciones
El GFIA velará por que se facilite al depositario información sobre los pagos efectuados por inversores o por cuenta de estos en el momento de la suscripción de participaciones de un FIA al término de cada día hábil en que el GFIA , el FIA o un tercero por cuenta de este , tal como un agente de transferencia , reciban tales pagos o una orden del inversor .
El GFIA velará por que el depositario reciba cualquier otra información que necesite para asegurarse de que los pagos se contabilicen seguidamente en las cuentas de efectivo abiertas a nombre del FIA , a nombre del GFIA por cuenta del FIA , o a nombre del depositario , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 7 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 88
Instrumentos financieros que se mantendrán en custodia
Los instrumentos financieros pertenecientes al FIA o al GFIA que actúen por cuenta del FIA y que no puedan ser entregados físicamente al depositario quedarán comprendidos en el ámbito de las obligaciones de custodia de este último cuando se cumplan todos los requisitos siguientes :
que los instrumentos sean valores negociables , incluso con derivados implícitos , con arreglo al artículo 51 , apartado 3 , párrafo último , de la Directiva 2009/65 / CE y al artículo 10 de la Directiva 2007/16 / CE de la Comisión [ 11 ] , instrumentos del mercado monetario o participaciones de organismos de inversión colectiva ;
que puedan ser registrados o mantenidos en una cuenta directa o indirectamente a nombre del depositario .
Los instrumentos financieros que , de conformidad con la legislación nacional aplicable , solo se registren directamente a nombre del FIA ante el propio emisor o su agente , por ejemplo un registrador o agente de transferencia , no se mantendrán en custodia .
Los instrumentos financieros pertenecientes al FIA o al GFIA que actúe por cuenta del FIA y que puedan ser entregados físicamente al depositario quedarán comprendidos en todos los casos en el ámbito de las obligaciones de custodia de este último .
Artículo 89
Obligaciones con respecto a los activos mantenidos en custodia
Al objeto de cumplir las obligaciones establecidas en el artículo 21 , apartado 8 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE con respecto a los instrumentos financieros que deben mantenerse en custodia , el depositario garantizará como mínimo lo siguiente :
que los instrumentos financieros se registren correctamente con arreglo al artículo 21 , apartado 8 , letra a ) , inciso ii ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
que los registros y cuentas separadas se mantengan de tal forma que se asegure su exactitud , y en especial su correspondencia con los instrumentos financieros y el efectivo mantenidos por cuenta de FIA ;
que se efectúen con regularidad conciliaciones entre las cuentas y los registros internos del depositario y los de terceros en los que se hayan delegado , en su caso , funciones de custodia de conformidad con el artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE ;
que se ejerza la diligencia debida en relación con los instrumentos financieros en custodia a fin de asegurar un elevado nivel de protección de los inversores ;
que se evalúen y controlen todos los riesgos de custodia pertinentes en toda la cadena de custodia , y se informe al GFIA de cualquier riesgo significativo detectado ;
que se adopten medidas organizativas adecuadas para minimizar el riesgo de pérdida o disminución del valor de los instrumentos financieros , o de los derechos relacionados con dichos instrumentos financieros , como consecuencia de fraude , administración deficiente , mantenimiento inadecuado de registros o negligencia ;
que se verifique el derecho de propiedad del FIA , o el derecho de propiedad del GFIA que actúe por cuenta del FIA , sobre los activos .
Cuando un depositario haya delegado sus funciones de custodia en un tercero con arreglo al artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE , seguirá estando sujeto a los requisitos previstos en el apartado 1 , letras b ) a e ) , del presente artículo .
Asimismo , deberá asegurarse de que el tercero cumpla los requisitos previstos en el apartado 1 , letras b ) a g ) , del presente artículo y las obligaciones de separación establecidas en el artículo 99 .
Las obligaciones de custodia del depositario a que se refieren los apartados 1 y 2 se aplicarán por transparencia a los activos subyacentes en poder de estructuras financieras y / o jurídicas controladas directa o indirectamente por el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA .
El requisito establecido en el párrafo primero no se aplicará a las estructuras de tipo fondo de fondos o principal-subordinado cuando los fondos subyacentes tengan un depositario que mantenga en custodia sus activos .
Artículo 90
Obligaciones de verificación de la propiedad y llevanza de registros
El GFIA facilitará al depositario , cuando comience a desempeñar sus funciones y de forma permanente , toda la información que necesite para cumplir las obligaciones que le impone el artículo 21 , apartado 8 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y velará asimismo por que el depositario reciba de terceros toda la información pertinente .
Para cumplir las obligaciones a que se refiere el artículo 21 , apartado 8 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario deberá , como mínimo :
tener acceso sin demora indebida a toda la información que necesite con objeto de cumplir con sus deberes de verificación de la propiedad y llevanza de registros , incluida la información pertinente que el depositario haya de recibir de terceros ;
contar con información suficiente y fiable que le permita estar seguro del derecho de propiedad del FIA , o del GFIA que actúe por cuenta del FIA , sobre los activos ;
llevar un registro de los activos con respecto a los cuales tenga la seguridad de que el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA ostenta la propiedad .
Con objeto de cumplir esta obligación , el depositario deberá :
inscribir en su registro , a nombre del FIA , los activos , junto con sus respectivos importes nocionales , con respecto a los cuales tenga la seguridad de que el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA ostenta la propiedad ,
poder facilitar en todo momento un inventario completo y actualizado de los activos del FIA , junto con sus respectivos importes nocionales .
A efectos del apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , el depositario velará por que existan procedimientos que impidan que los activos registrados puedan asignarse , transferirse , canjearse o entregarse sin que el depositario o su delegado sean informados de tales operaciones , y el depositario tendrá acceso sin demora indebida a las pruebas documentales de cada operación y posición que obren en poder del tercero de que se trate .
El GFIA velará por que el tercero de que se trate proporcione al depositario sin demora indebida los certificados u otras pruebas documentales , cada vez que se efectúe una venta o adquisición de activos o que se lleve a cabo una actuación societaria que dé lugar a la emisión de instrumentos financieros , y , en cualquier caso , una vez al año como mínimo .
En todos los casos , el depositario velará por que el GFIA establezca y aplique procedimientos adecuados para verificar que los activos adquiridos por el FIA que gestione se registren debidamente a nombre del FIA o a nombre del GFIA que actúe por cuenta del FIA , y para comprobar la concordancia entre las posiciones que figuren en los registros del GFIA y los activos con respecto a los cuales el depositario tenga la seguridad de que el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA ostenta la propiedad .
El GFIA velará por que se transmitan al depositario todas las instrucciones y toda la información pertinente en relación con los activos del FIA , de modo que el depositario pueda efectuar su propio procedimiento de verificación o conciliación .
El depositario establecerá y aplicará un procedimiento de gradación ascendente en los casos en que se detecte una anomalía , que incluirá la notificación al GFIA y a las autoridades competentes si resulta imposible esclarecer y / o corregir la situación .
Las obligaciones de custodia del depositario a que se refieren los apartados 1 a 4 se aplicarán por transparencia a los activos subyacentes en poder de estructuras financieras y / o jurídicas establecidas por el FIA , o por el GFIA que actúe por cuenta del FIA , con vistas a invertir en los activos subyacentes , y que estén controladas directa o indirectamente por el FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA .
El requisito establecido en el párrafo primero no se aplicará a las estructuras de tipo fondo de fondos o principal-subordinado cuando los fondos subyacentes tengan un depositario que desempeñe las funciones de verificación de la propiedad y llevanza de registros en relación con sus activos .
Artículo 91
Obligaciones de información de los intermediarios principales
Cuando se haya nombrado a un intermediario principal , el GFIA velará por que , a partir de la fecha de dicho nombramiento , exista un acuerdo en virtud del cual el intermediario principal esté obligado a facilitar al depositario , en particular , una declaración en un soporte duradero que contenga la siguiente información :
el valor de los elementos enumerados en el apartado 3 al término de cada día hábil ;
cualesquiera otros datos necesarios para garantizar que el depositario del FIA cuente con información exacta y actualizada sobre el valor de los activos cuya custodia haya sido delegada con arreglo al artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE .
La declaración a que se refiere el apartado 1 se facilitará al depositario del FIA , a más tardar , al término del día hábil siguiente a aquel al que corresponda .
Los elementos a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , incluirán los siguientes :
préstamos de efectivo concedidos al FIA e intereses devengados ,
valores que deberá volver a entregar el FIA en virtud de posiciones cortas abiertas tomadas por cuenta del FIA ,
importes corrientes para liquidación que deberá abonar el FIA en virtud de contratos de futuros ,
efectivo procedente de ventas en corto mantenido por el intermediario principal en relación con posiciones cortas tomadas por cuenta del FIA ,
márgenes en efectivo mantenidos por el intermediario principal en relación con contratos de futuros abiertos celebrados por cuenta del FIA .
Esta obligación se añadirá a las obligaciones contenidas en los artículos 87 y 88 ,
exposiciones de cierre valoradas a precios de mercado de cualesquiera operaciones OTC realizadas por cuenta del FIA ,
todos los demás activos relacionados con el FIA ;
el valor de otros activos contemplados en el artículo 21 , apartado 8 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE mantenidos como garantía por el intermediario principal en relación con operaciones garantizadas que se hayan realizado en virtud de un acuerdo de intermediación principal ;
el valor de los activos con respecto a los cuales el intermediario principal haya ejercido un derecho de utilización de los activos del FIA ;
la lista de todas las entidades en las que el intermediario principal mantenga o pueda mantener efectivo perteneciente al FIA en una cuenta abierta a nombre de este o a nombre del GFIA por cuenta del FIA , de conformidad con el artículo 21 , apartado 7 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 92
Obligaciones de vigilancia : requisitos generales
En el momento de su nombramiento , el depositario evaluará los riesgos derivados de la naturaleza , escala y complejidad de la estrategia del FIA y la organización del GFIA , con objeto de definir , y seguidamente implementar y aplicar , procedimientos de vigilancia que sean adecuados para el FIA y los activos en los que invierta .
Dichos procedimientos se actualizarán con regularidad .
Al cumplir con sus obligaciones de vigilancia con arreglo al artículo 21 , apartado 9 , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario realizará controles ex post y verificaciones de los procesos y procedimientos de los que sea responsable el GFIA , el FIA o un tercero designado .
El depositario velará en cualquier circunstancia por que exista un procedimiento adecuado de verificación y conciliación , que se aplique y se someta con frecuencia a revisión .
El GFIA velará por que se transmitan al depositario todas las instrucciones relativas a los activos y las operaciones del FIA , de modo que el depositario pueda efectuar su propio procedimiento de verificación o conciliación .
El depositario establecerá un procedimiento de gradación ascendente claro y completo para hacer frente a las situaciones en que detecte irregularidades potenciales en el desempeño de sus funciones de vigilancia , cuyos pormenores se comunicarán a las autoridades competentes del GFIA , previa solicitud .
El GFIA facilitará al depositario , cuando comience a desempeñar sus funciones y de forma permanente , toda la información que necesite para cumplir las obligaciones que le impone el artículo 21 , apartado 9 , de la Directiva 2011/61 / UE , incluida la información que terceros deban proporcionar al depositario .
El GFIA velará particularmente por que el depositario pueda tener acceso a los libros y realizar visitas in situ en los locales del GFIA y en los de cualquier proveedor de servicios designado por el FIA o el GFIA , tales como administradores o valoradores externos , y / o , cuando proceda , consultar los informes y certificaciones externas reconocidas de auditores cualificados independientes u otros expertos a fin de asegurarse de la adecuación y pertinencia de los procedimientos establecidos .
Artículo 93
Obligaciones relativas a la suscripción y el reembolso
Con vistas a cumplir con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 9 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario deberá satisfacer los siguientes requisitos :
el depositario se asegurará de que el FIA , el GFIA o la entidad designada haya establecido y aplique un procedimiento adecuado y constante para :
conciliar las órdenes de suscripción con los ingresos por suscripciones , y el número de participaciones emitidas con los ingresos por suscripciones recibidos por el FIA ,
conciliar las órdenes de reembolso con los reembolsos pagados , y el número de participaciones anuladas con los reembolsos pagados por el FIA ,
verificar con regularidad que el procedimiento de conciliación es apropiado .
A efectos de los incisos i ) , ii ) y iii ) , el depositario comprobará , en particular , con regularidad la concordancia entre el número total de participaciones que figure en las cuentas del FIA y el número total de participaciones vivas que figure en el registro del FIA ;
el depositario se asegurará , comprobando con regularidad que así sea , que los procedimientos relativos a la venta , la emisión , la recompra , el reembolso y la anulación de participaciones del FIA se atengan a la legislación nacional aplicable y el reglamento o los documentos constitutivos del FIA , y verificará que dichos procedimientos se apliquen de manera efectiva ;
la frecuencia de las comprobaciones del depositario deberá corresponderse con la de las suscripciones y los reembolsos .
Artículo 94
Obligaciones relativas a la valoración de las participaciones
Con vistas a cumplir con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 9 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario deberá :
verificar de forma permanente que se establezcan y apliquen procedimientos adecuados y constantes para la valoración de los activos del FIA , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE y sus medidas de ejecución y con el reglamento y los documentos constitutivos del FIA ;
velar por que las políticas y los procedimientos de valoración se apliquen de manera efectiva y se revisen periódicamente .
Los procedimientos del depositario se llevarán a cabo con una frecuencia que se corresponda con la de la política de valoración del FIA , con arreglo a lo definido en el artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE y sus medidas de ejecución .
Si un depositario considera que el cálculo del valor de las participaciones del FIA no se ha realizado de conformidad con la legislación aplicable , con el reglamento del FIA o con el artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE , lo notificará al GFIA y / o al FIA y velará por que se tomen oportunamente medidas correctoras en el mejor interés de los inversores del FIA .
En el caso de que se haya nombrado a un valorador externo , el depositario comprobará que el nombramiento de este sea conforme al artículo 19 de la Directiva 2011/61 / UE y sus medidas de ejecución .
Artículo 95
Obligaciones relativas a la ejecución de las instrucciones del GFIA
Con vistas a cumplir con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 9 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario deberá , como mínimo :
instaurar y aplicar procedimientos adecuados para verificar que el FIA y el GFIA se atienen a las disposiciones legales y reglamentarias nacionales aplicables y al reglamento y los documentos constitutivos del FIA .
En particular , el depositario controlará la observancia por el FIA de las restricciones de inversión y los límites de apalancamiento fijados en sus documentos de oferta .
Dichos procedimientos deberán ser proporcionados a la naturaleza , escala y complejidad del FIA ;
instaurar y aplicar un procedimiento de gradación ascendente cuando el FIA haya quebrantado alguno de los límites o restricciones a que se refiere la letra a ) .
Artículo 96
Obligaciones relativas a la liquidación puntual de las operaciones
Con vistas a cumplir con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 9 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario instaurará un procedimiento para detectar cualquier situación en que no se entregue al FIA en los plazos al uso la contraprestación correspondiente a operaciones con activos del FIA o del GFIA que actúe por cuenta del FIA , notificarlo al GFIA y , cuando no se subsane la situación , exigir a la contraparte la restitución de los instrumentos financieros si fuera posible .
Cuando las operaciones no se lleven a cabo en un mercado regulado , los plazos al uso se evaluarán en función de las condiciones correspondientes a las operaciones ( contratos de derivados OTC o inversiones en activos inmobiliarios o en sociedades no cotizadas ) .
Artículo 97
Obligaciones relativas a la distribución de ingresos del FIA
Con vistas a cumplir con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 9 , letra e ) , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario deberá :
asegurarse de que los ingresos netos calculados , una vez declarados por el GFIA , se apliquen de conformidad con el reglamento y los documentos constitutivos del FIA y con la legislación nacional aplicable ;
asegurarse de que se tomen las medidas oportunas en el supuesto de que los auditores del FIA hayan formulado reservas en relación con los estados financieros anuales .
comprobar el carácter completo y exacto de los pagos de dividendos , una vez declarados por el GFIA , así como , en su caso , de la participación en cuenta .
Si un depositario considera que el cálculo de los ingresos no se ha realizado de conformidad con la legislación aplicable o con el reglamento o los documentos constitutivos del FIA , lo notificará al GFIA y / o al FIA y velará por que se tomen oportunamente medidas correctoras en el mejor interés de los inversores del FIA .
Artículo 98
Con vistas a cumplir con las obligaciones establecidas en el artículo 21 , apartado 11 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario implantará y aplicará un procedimiento adecuado y documentado de diligencia debida para la selección y la supervisión permanente del delegado .
Dicho procedimiento se revisará periódicamente , como mínimo , una vez al año , y se comunicará , previa solicitud , a las autoridades competentes .
Al seleccionar y nombrar a un tercero en el que se delegan funciones de custodia de conformidad con el artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE , el depositario pondrá en juego toda la competencia , atención y diligencia debidas para asegurarse de que los instrumentos financieros confiados a este tercero disfrutan de un adecuado nivel de protección .
Deberá , como mínimo , tomar las siguientes disposiciones :
evaluar el marco legal y reglamentario , incluidos el riesgo país , el riesgo de custodia y la exigibilidad de los contratos celebrados por el tercero .
La evaluación deberá , en particular , permitir al depositario determinar las implicaciones potenciales de la insolvencia del tercero para los activos y derechos del FIA .
Si el depositario constata que la separación de los activos no es suficiente para garantizar una protección frente a la insolvencia , debido a la legislación del país en que esté ubicado el tercero , informará de inmediato al GFIA ;
evaluar si las prácticas , procedimientos y controles internos del tercero son adecuados para garantizar que los instrumentos financieros del FIA o del GFIA que actúe por cuenta del FIA sean objeto de un nivel de atención y protección elevado ;
evaluar si la solidez financiera y la reputación del tercero están en consonancia con las tareas delegadas .
La evaluación se basará en la información que facilite el posible tercero , así como en otros datos e información , cuando se disponga de ellos ;
asegurarse de que el tercero tenga la capacidad operativa y los medios tecnológicos para desempeñar las tareas de custodia delegadas con un grado satisfactorio de protección y seguridad .
El depositario pondrá en juego toda la competencia , atención y diligencia debidas en la revisión periódica y la supervisión permanente para asegurarse de que el tercero sigue cumpliendo los criterios previstos en el apartado 1 del presente artículo y las condiciones establecidas en el artículo 21 , apartado 11 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
A tal fin , el depositario deberá , como mínimo :
controlar la actuación del tercero y el cumplimiento por este de las normas del depositario ;
asegurarse de que el tercero desempeña sus tareas de custodia con gran esmero , prudencia y diligencia y , en particular , de que procede de manera efectiva a la separación de los instrumentos financieros conforme a lo exigido en el artículo 99 ;
reexaminar los riesgos de custodia derivados de la decisión de confiar los activos al tercero y notificar al FIA o al GFIA sin demora indebida cualquier variación de dichos riesgos .
La evaluación se basará en la información que facilite el tercero , así como en otros datos e información , cuando se disponga de ellos .
Cuando se produzcan turbulencias en los mercados o cuando se detecte un riesgo , se deberá incrementar la frecuencia y el alcance del reexamen .
Si el depositario constata que la separación de los activos no es ya suficiente para garantizar una protección frente a la insolvencia , debido a la legislación del país en que esté ubicado el tercero , informará de inmediato al GFIA .
En caso de que el tercero delegue a su vez alguna de las funciones que hayan sido delegadas en él , se aplicarán mutatis mutandis las condiciones y los criterios previstos en los apartados 1 , 2 y 3 .
El depositario vigilará que se cumpla lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE .
El depositario definirá un plan de emergencia respecto de cada mercado en el que nombre a un tercero , de conformidad con el artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE , para desempeñar funciones de custodia .
El plan de emergencia incluirá la identificación de un proveedor alternativo , en su caso .
El depositario tomará medidas , incluida la rescisión del contrato , en el mejor interés del FIA y de sus inversores , en el supuesto de que el delegado deje de cumplir los requisitos .
Artículo 99
Obligación de separación
Cuando las funciones de custodia se hayan delegado total o parcialmente en un tercero , el depositario velará por que el tercero en el que se hayan delegado funciones de custodia en virtud del artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE se atenga a la obligación de separación establecida en el artículo 21 , apartado 11 , letra d ) , inciso iii ) , de la Directiva 2011/61 / UE , verificando para ello que el tercero :
lleve los registros y cuentas que sean necesarios para poder distinguir , en todo momento y sin demora , los activos de los FIA clientes del depositario de sus propios activos , de los activos de sus otros clientes , de los activos mantenidos por el depositario por cuenta propia y de los activos mantenidos por cuenta de clientes del depositario que no sean FIA ;
lleve los registros y cuentas de forma que se garantice su exactitud , y en especial su correspondencia con los activos custodiados por cuenta de los clientes del depositario ;
efectúe con regularidad conciliaciones entre sus cuentas y registros internos y los del tercero en el que haya delegado funciones de custodia de conformidad con el artículo 21 , apartado 11 , párrafo tercero , de la Directiva 2011/61 / UE ;
adopte medidas organizativas adecuadas para minimizar el riesgo de pérdida o disminución del valor de los instrumentos financieros , o de los derechos relacionados con dichos instrumentos financieros , como consecuencia de una mala utilización de los mismos , fraude , administración deficiente , mantenimiento inadecuado de registros o negligencia ;
si el tercero es alguna de las entidades a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2006/73 / CE , que esté sujeta a una regulación y supervisión prudenciales efectivas que tengan el mismo efecto que la legislación de la Unión y se apliquen de manera efectiva , el depositario tomará las medidas necesarias para asegurarse de que el efectivo del FIA se mantenga en una o varias cuentas de conformidad con el artículo 21 , apartado 7 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Cuando el depositario haya delegado sus funciones de custodia en un tercero de conformidad con el artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE , la supervisión del cumplimiento , por parte del tercero , de sus obligaciones de separación garantizará que los instrumentos financieros pertenecientes a sus clientes estén protegidos frente a la posible insolvencia de ese tercero .
Si , con arreglo a la legislación aplicable , en particular la legislación en materia de propiedad o insolvencia , los requisitos establecidos en el apartado 1 no fueran suficientes para alcanzar ese objetivo , el depositario estudiará qué disposiciones adicionales deben tomarse para minimizar el riesgo de pérdida y mantener un nivel adecuado de protección .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán mutatis mutandis cuando el tercero en el que se hayan delegado funciones de custodia , con arreglo al artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE , decida delegar la totalidad o parte de sus funciones de custodia en otro tercero en virtud del artículo 21 , apartado 11 , párrafo tercero , de la Directiva 2011/61 / UE .
Pérdida de instrumentos financieros , exención de responsabilidad y razones objetivas
[ artículo 21 , apartados 12 y 13 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 100
Pérdida de un instrumento financiero en custodia
Se considerará que se ha producido la pérdida de un instrumento financiero en custodia a efectos del artículo 21 , apartado 12 , de la Directiva 2011/61 / UE cuando , en relación con un instrumento financiero custodiado por el depositario o por un tercero en el que se haya delegado la custodia de los instrumentos financieros , concurran las siguientes condiciones :
que se demuestre la invalidez de un derecho de propiedad establecido del FIA , bien por haber dejado de existir o porque nunca haya existido ;
que el FIA haya quedado definitivamente desposeído de su derecho de propiedad sobre el instrumento financiero ;
que el FIA se halle definitivamente en la imposibilidad de enajenar , directa o indirectamente , el instrumento financiero .
El GFIA constatará la pérdida de un instrumento financiero al término de un proceso documentado del que las autoridades competentes podrán fácilmente tener conocimiento .
Una vez se haya constatado la pérdida , se notificará de inmediato a los inversores en un soporte duradero .
Un instrumento financiero en custodia no se considerará perdido a efectos del artículo 21 , apartado 12 , de la Directiva 2011/61 / UE cuando , pese a ser el FIA desposeído de su derecho de propiedad sobre un determinado instrumento , este se sustituya por uno o varios otros instrumentos financieros o se convierta en ellos .
En caso de insolvencia del tercero en el que se haya delegado la custodia de los instrumentos financieros , el GFIA constatará la pérdida de un instrumento financiero en custodia en cuanto se cumpla con certeza una de las condiciones enumeradas en el apartado 1 .
Se considerará que existe certeza en cuanto al cumplimiento de cualquiera de las condiciones establecidas en el apartado 1 , como muy tarde , al término del procedimiento de insolvencia .
El GFIA y el depositario realizarán un estrecho seguimiento del procedimiento de insolvencia , a fin de determinar si se ha perdido de manera efectiva la totalidad o una parte de los instrumentos financieros confiados al tercero en el que se haya delegado la custodia .
Se constatará la pérdida de un instrumento financiero en custodia independientemente de que las condiciones enumeradas en el apartado 1 se cumplan como consecuencia de fraude , negligencia u otro acto deliberado o no deliberado .
Artículo 101
Exención de responsabilidad en virtud del artículo 21 , apartado 12 , de la Directiva 2011/61 / UE
El depositario no incurrirá en responsabilidad a tenor del artículo 21 , apartado 12 , párrafo segundo , de la Directiva 2011/61 / UE siempre que pueda probar que se cumplen todas las condiciones siguientes :
que el hecho que haya dado lugar a la pérdida no sea consecuencia de ningún acto u omisión del depositario o de un tercero en el que se haya delegado la custodia de los instrumentos financieros de conformidad con el artículo 21 , apartado 8 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
que el depositario no pudiera razonablemente haber impedido que se produjera el hecho que haya dado lugar a la pérdida , pese a la adopción de cuantas precauciones quepa esperar de un depositario diligente con arreglo a los usos del sector ;
que , pese a un proceso riguroso y completo de diligencia debida , el depositario no pudiera haber impedido la pérdida .
Esta condición podrá considerarse satisfecha cuando el depositario haya velado por que él mismo y el tercero en el que se haya delegado la custodia de los instrumentos financieros de conformidad con el artículo 21 , apartado 8 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE tomen todas las medidas siguientes :
establecer , aplicar y mantener estructuras y procedimientos , y disponer de los conocimientos técnicos , que sean adecuados y proporcionados a la naturaleza y complejidad de los activos del FIA , a fin de detectar a tiempo y vigilar de forma permanente los acontecimientos externos que puedan dar lugar a la pérdida de un instrumento financiero en custodia ,
evaluar de manera permanente si los acontecimientos que , en su caso , se detecten con arreglo al inciso i ) entrañan un riesgo significativo de pérdida de un instrumento financiero en custodia ,
informar al GFIA de los riesgos significativos detectados y tomar , en su caso , las medidas oportunas para prevenir o mitigar la pérdida de instrumentos financieros en custodia , cuando se hayan identificado acontecimientos externos , reales o potenciales , que presumiblemente conllevan un riesgo significativo de pérdida de un instrumento financiero en custodia .
Los requisitos a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) , podrán considerarse cumplidos en las siguientes circunstancias :
cuando se produzcan acontecimientos naturales que escapen a la influencia o al control humanos ;
cuando un gobierno u órgano estatal , incluidos los órganos jurisdiccionales , adopte alguna ley , decreto , reglamento , resolución u orden que incida en los instrumentos financieros en custodia ;
en caso de guerra , disturbios u otros trastornos de importancia .
Los requisitos a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) , no se considerarán cumplidos en caso de error contable , fallo operativo , fraude o inobservancia de las obligaciones de separación por el depositario o un tercero en el que se haya delegado la custodia de los instrumentos financieros de conformidad con el artículo 21 , apartado 8 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
El presente artículo se aplicará mutatis mutandis al delegado cuando el depositario haya transferido por contrato su responsabilidad de conformidad con el artículo 21 , apartados 13 y 14 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 102
Razones objetivas para la exención contractual de responsabilidad del depositario
Las razones objetivas que podrán justificar una exención contractual al amparo del artículo 21 , apartado 13 , de la Directiva 2011/61 / UE deberán :
limitarse a circunstancias precisas y concretas que caractericen una determinada actividad ;
ser coherentes con las políticas y decisiones del depositario .
Las razones objetivas deberán establecerse cada vez que el depositario prevea eximirse a sí mismo de responsabilidad .
Se considerará que el depositario tiene razones objetivas para celebrar un contrato de exención de responsabilidad , de conformidad con el artículo 21 , apartado 13 , de la Directiva 2011/61 / UE , cuando pueda demostrar que no tenía más opción que delegar sus funciones de custodia en un tercero .
Así será en particular cuando :
el GFIA insista en mantener una inversión en un determinado país pese a las advertencias formuladas por el depositario en cuanto al mayor riesgo que ello supone .
CAPÍTULO V
REQUISITOS DE TRANSPARENCIA , APALANCAMIENTO , NORMAS RELATIVAS A TERCEROS PAÍSES E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN SOBRE LAS POSIBLES CONSECUENCIAS DE LA ACTIVIDAD DE LOS GFIA
Informe anual , información a los inversores y a las autoridades competentes
[ artículo 22 , apartado 2 , letras a ) a e ) , artículo 23 , apartado 4 , y artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 103
Principios generales aplicables al informe anual
Toda la información proporcionada en el informe anual , incluida la especificada en la presente sección , se presentará de tal forma que ofrezca información pertinente , fiable , comparable y clara .
El informe anual contendrá la información que los inversores necesiten en relación con estructuras concretas de FIA .
Artículo 104
Contenido y formato del balance o estado de patrimonio y de la cuenta de ingresos y gastos
El balance o el estado de patrimonio contendrá , al menos , los siguientes elementos y partidas subyacentes con arreglo al artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE :
el « activo » , que comprenderá los recursos controlados por el FIA , resultantes de sucesos pasados , de los que se espera que el FIA obtenga beneficios económicos en el futuro .
El activo se dividirá en las siguientes partidas :
« inversiones » , que incluirán , sin limitarse a ellos , los valores participativos y no participativos , los bienes inmuebles y los derivados ,
« efectivo y equivalentes » , que incluirán , sin limitarse a ellos , el efectivo en caja , los depósitos a la vista e inversiones líquidas a corto plazo admisibles ,
« cuentas a cobrar » , que incluirán , sin limitarse a ellos , importes por cobrar en concepto de dividendos e intereses , inversiones vendidas e importes adeudados por intermediarios , y « gastos anticipados » , que incluirán , sin limitarse a ellos , importes pagados por anticipado en relación con gastos del FIA ;
el « pasivo » , que comprenderá las obligaciones presentes del FIA , surgidas a raíz de sucesos pasados , al vencimiento de las cuales , y para cancelarlas , se prevé que el FIA se desprenderá de recursos que incorporan beneficios económicos .
El pasivo se dividirá en las siguientes partidas :
« cuentas a pagar » , que incluirán , sin limitarse a ellos , importes a pagar en relación con la adquisición de inversiones o el reembolso de participaciones en el FIA e importes adeudados a intermediarios , y « gastos devengados » , que incluirán , sin limitarse a ellos , los pasivos por comisiones de gestión , de asesoramiento o de rendimiento , intereses y otros gastos en los que se incurra en el marco de las operaciones del FIA ,
« préstamos » , que incluirán , sin limitarse a ellos , los importes a pagar a bancos y otras contrapartes ,
« otros pasivos » , que incluirán , sin limitarse a ellos , los importes en concepto de garantía adeudados a contrapartes en la restitución de valores prestados , ingresos diferidos y dividendos y distribuciones por pagar ;
el « patrimonio neto » , que representará la parte residual de los activos del FIA , una vez deducidos todos sus pasivos .
La cuenta de ingresos y gastos contendrá , al menos , los siguientes elementos y partidas subyacentes :
los « ingresos » , que representarán los posibles incrementos en los beneficios económicos producidos a lo largo del ejercicio en forma de entradas o incrementos de valor de los activos , o bien como disminuciones de los pasivos , que dan como resultado aumentos del patrimonio neto y no están relacionados con las aportaciones de los inversores .
Los ingresos se dividirán en las siguientes partidas :
« rendimientos de inversiones » , que podrán dividirse , a su vez , como sigue :
« ingresos por dividendos » , correspondientes a los dividendos sobre inversiones en acciones a los que el FIA tenga derecho ,
« ingresos por intereses » , correspondientes a los intereses sobre inversiones en deuda y sobre efectivo a los que el FIA tenga derecho ,
« ingresos por alquileres » , correspondientes a los ingresos por alquileres procedentes de inversiones inmobiliarias a los que el FIA tenga derecho ,
« ganancias realizadas sobre inversiones » , que corresponderán a las ganancias obtenidas en la enajenación de inversiones ,
« otros ingresos » , que incluirán , sin limitarse a ellos , los ingresos por comisiones derivados de los valores prestados y de fuentes varias ;
los « gastos » , que representarán los decrementos en los beneficios económicos , producidos a lo largo del ejercicio , en forma de salidas o disminuciones del valor de los activos , o bien de nacimiento o aumento de los pasivos , que dan como resultado decrementos en el patrimonio neto , y no están relacionados con las distribuciones realizadas a los inversores .
Los gastos se dividirán en las siguientes partidas :
« comisiones de asesoramiento o gestión de inversiones » , que corresponderán a las comisiones contractuales a pagar al asesor o al GFIA ,
« otros gastos » , que incluirán , sin limitarse a ellos , las comisiones de administración , los honorarios profesionales , las comisiones y los intereses de custodia .
Las partidas individuales que sean , por naturaleza , significativas se indicarán separadamente ,
« pérdidas realizadas sobre inversiones » , que corresponderán a las pérdidas registradas en la enajenación de inversiones ,
« pérdidas no realizadas sobre inversiones » , que corresponderán a las pérdidas registradas en la revaluación de inversiones ;
el « ingreso neto o gasto neto » , que representará el excedente de los ingresos sobre los gastos , o de los gastos sobre los ingresos , según proceda .
La presentación , nomenclatura y terminología de las partidas serán conformes a las normas contables aplicables al FIA o al reglamento adoptado por este , y se atendrán a la legislación aplicable en el lugar en que el FIA esté establecido .
Las partidas podrán modificarse o ampliarse para garantizar el cumplimiento de lo anterior .
Se presentarán partidas , rúbricas y subtotales adicionales en el balance o el estado de patrimonio cuando ello resulte pertinente para la comprensión de la situación financiera de un FIA , o en el contenido y formato de la cuenta de ingresos y gastos , cuando resulte pertinente para la comprensión de los resultados financieros de un FIA .
Cuando proceda , se presentará información adicional en las notas a los estados financieros .
Las notas tendrán por finalidad proporcionar descripciones explicativas o desagregaciones de partidas presentadas en los estados primarios , así como información sobre elementos que no cumplan las condiciones para su reconocimiento en dichos estados .
Toda categoría significativa de partidas similares se presentará por separado .
Las partidas individuales que sean significativas se darán a conocer .
La importancia relativa se evaluará en función de los requisitos que imponga el marco de contabilidad adoptado .
La presentación y clasificación de las partidas en el balance o el estado de patrimonio se mantendrán de un ejercicio o período de referencia a otro , salvo que quede de manifiesto que sería más adecuada otra presentación o clasificación , por ejemplo si un cambio en la estrategia de inversión altera los patrones de negociación , o que una norma de contabilidad exija un cambio de presentación .
En lo que respecta al contenido y formato de la cuenta de ingresos y gastos que se establecen en el anexo IV , todas las partidas de ingresos y de gastos se reconocerán en dicha cuenta en un determinado período , salvo que una norma de contabilidad adoptada por el FIA disponga lo contrario .
Artículo 105
Informe sobre las actividades del ejercicio
El informe sobre las actividades del ejercicio incluirá , como mínimo , lo siguiente :
una descripción general de las actividades de inversión durante el ejercicio o período , así como de la cartera del FIA al cierre del mismo ;
una descripción general del rendimiento del FIA durante el ejercicio o período ;
los cambios significativos , según se definen a continuación , que haya registrado la información enumerada en el artículo 23 de la Directiva 2011/61 / UE y que no estén ya reflejados en los estados financieros .
El informe incluirá un análisis justo y equilibrado de las actividades y del rendimiento del FIA , que contendrá asimismo una descripción de los principales riesgos e incertidumbres en materia económica o de inversión a los que podría enfrentarse el FIA .
En la medida en que sea necesario para la comprensión de las actividades de inversión del FIA o de su rendimiento , el análisis incluirá los indicadores fundamentales de rendimiento , tanto financieros como no financieros , que resulten pertinentes para el FIA considerado .
La información proporcionada en el informe será conforme a las normas nacionales del país en que el FIA esté establecido .
La información del informe sobre las actividades del ejercicio formará parte del informe de los administradores o gestores de inversiones , siempre que este se presente habitualmente al mismo tiempo que los estados financieros del FIA .
Artículo 106
Cambios significativos
Los cambios en la información se considerarán significativos a tenor del artículo 22 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE cuando exista una gran probabilidad de que un inversor razonable que tenga conocimiento de tal información reconsidere su inversión en el FIA , por ejemplo porque tal información pueda repercutir en la capacidad del inversor para ejercer sus derechos en relación con su inversión , o perjudicar de algún otro modo los intereses de uno o más inversores del FIA .
Para cumplir con lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA evaluarán los cambios en la información a que se refiere el artículo 23 de dicha Directiva durante el ejercicio de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
La información se comunicará con arreglo a los requisitos impuestos por las normas contables y las reglas contables adoptadas por el FIA , adjuntando una descripción de cualquier impacto potencial o previsto sobre el FIA y / o sobre sus inversores .
Se comunicarán datos adicionales cuando el cumplimiento de los requisitos específicos impuestos por las normas y reglas contables pueda no ser suficiente para permitir a los inversores comprender el impacto del cambio .
Cuando la información que deba comunicarse de conformidad con el apartado 1 no se contemple en las normas contables aplicables al FIA , o en sus reglas contables , se presentará una descripción del cambio significativo , así como de cualquier impacto potencial o previsto sobre el FIA y / o sobre sus inversores .
Artículo 107
Información sobre las remuneraciones
Cuando se facilite la información exigida por el artículo 22 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2011/61 / UE , se especificará si la remuneración total corresponde o no a alguna de las magnitudes siguientes :
la remuneración total de todo el personal del GFIA , indicando el número de beneficiarios ;
la remuneración total de aquellos miembros del personal del GFIA que se dediquen íntegra o parcialmente a las actividades del FIA , indicando el número de beneficiarios ;
la proporción de la remuneración total del personal del GFIA atribuible al FIA , indicando el número de beneficiarios .
Cuando proceda , se indicará también en la remuneración total del ejercicio la participación en cuenta pagada por el FIA .
Cuando la información sea comunicada al nivel del GFIA , se presentará un desglose o reparto en relación con cada FIA , en la medida en que este dato exista o pueda disponerse de el fácilmente .
Este dato irá acompañado de una descripción de la forma en que se haya obtenido el desglose o reparto .
Los GFIA proporcionarán información general sobre los criterios financieros y no financieros de las políticas y las prácticas de remuneración aplicables a las pertinentes categorías de personal , a fin de que los inversores puedan evaluar los incentivos creados .
Con arreglo a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA comunicarán , como mínimo , la información necesaria para permitir comprender el perfil de riesgo del FIA y las medidas adoptadas para evitar o gestionar los conflictos de intereses .
Artículo 108
Información periódica a los inversores
La información a que se refiere el artículo 23 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE se presentará de manera clara y comprensible .
Al comunicar el porcentaje de los activos del FIA objeto de medidas especiales motivadas por su iliquidez , con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE , el GFIA deberá :
proporcionar una descripción general de cualesquiera medidas especiales establecidas , indicando si se refieren a carteras separadas de activos ilíquidos , restricciones de reembolso u otros mecanismos similares , del método de valoración aplicado a los activos objeto de tales medidas y de la forma en que se aplican a estos activos comisiones de gestión y de rendimiento ;
comunicar esos datos dentro de la información periódica del FIA a los inversores , según lo exigido por el reglamento o los documentos constitutivos del FIA , o al mismo tiempo que el folleto y el documento de oferta y , como mínimo , al mismo tiempo que pase a estar disponible el informe anual con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE .
El porcentaje de los activos del FIA objeto de medidas especiales según lo definido en el artículo 1 , apartado 5 , vendrá determinado por el valor neto de tales activos objeto de medidas especiales dividido por el valor del patrimonio neto del FIA considerado .
Cuando se establezcan nuevas medidas para gestionar la liquidez del FIA con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA deberán :
en relación con cada FIA que gestionen y que no sea un fondo cerrado y no apalancado , informar a los inversores cada vez que realicen cambios que se consideren significativos , con arreglo al artículo 106 , apartado 1 , en los sistemas y procedimientos de gestión de la liquidez a que se refiere el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE ;
informar de inmediato a los inversores cuando pongan en marcha medidas de tipo restricciones de reembolso , carteras separadas de activos ilíquidos o medidas especiales similares , o cuando decidan suspender los reembolsos ;
facilitar una descripción general de los cambios introducidos en las medidas en materia de liquidez , independientemente de que sean o no medidas especiales .
Cuando proceda , se incluirán las condiciones en las que se permita el reembolso y las circunstancias en las que la dirección gozará de facultades discrecionales .
Asimismo , se indicarán las restricciones de voto o de otra índole que podrán aplicarse , la duración del período mínimo de inversión o las posibles disposiciones en materia de prelación o prorrateo aplicables a las restricciones de reembolso y las suspensiones .
Al comunicar el perfil de riesgo del FIA con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE , se indicará lo siguiente :
las medidas para evaluar la sensibilidad de la cartera del FIA a los riesgos más importantes a los que el FIA esté o pueda estar expuesto ;
si se han rebasado , o es probable que se rebasen , los límites de riesgo fijados por el GFIA y , en el supuesto de que se hayan rebasado , las circunstancias y las medidas correctoras adoptadas .
Esta información se facilitará dentro de la información periódica del FIA a los inversores , según lo exigido por el reglamento o los documentos constitutivos del FIA , o al mismo tiempo que el folleto y el documento de oferta y , como mínimo , al mismo tiempo que pase a estar disponible el informe anual con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Al comunicar los sistemas de gestión de riesgos utilizados por el GFIA , con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2011/61 / UE , se indicarán las características principales de los sistemas utilizados por el GFIA para gestionar los riesgos a los que esté o pueda estar expuesto cada FIA que gestione .
Cuando se produzca algún cambio , se incluirá asimismo información sobre el cambio y su impacto previsto sobre el FIA y sus inversores .
Esta información se facilitará dentro de la información periódica del FIA a los inversores , según lo exigido por el reglamento o los documentos constitutivos del FIA , o al mismo tiempo que el folleto y el documento de oferta y , como mínimo , al mismo tiempo que pase a estar disponible o se publique el informe anual con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 109
Información que se comunicará con regularidad a los inversores
La información a que se refiere el artículo 23 , apartado 5 , de la Directiva 2011/61 / UE se presentará de manera clara y comprensible .
Se presentará sin demora indebida información sobre los cambios habidos en el nivel máximo de apalancamiento calculado con arreglo al método bruto y al método del compromiso , así como sobre cualquier derecho de reutilización de garantías reales u otras garantías otorgadas dentro del dispositivo de apalancamiento , que comprenderá lo siguiente :
nivel máximo , original y revisado , de apalancamiento , que se calculará , con arreglo a los artículos 7 y 8 , dividiendo la exposición pertinente por el valor del patrimonio neto del FIA ;
naturaleza de los derechos otorgados para la reutilización de garantías reales ;
naturaleza de las garantías de otro tipo otorgadas ;
pormenores de los posibles cambios de proveedores de servicios que se refieran a alguno de los elementos anteriores .
La información sobre el nivel total de apalancamiento , calculado con arreglo al método bruto y al método del compromiso , al que recurra el FIA se facilitará dentro de la información periódica del FIA a los inversores , según lo exigido por el reglamento o los documentos constitutivos del FIA , o al mismo tiempo que el folleto y el documento de oferta y , como mínimo , al mismo tiempo que pase a estar disponible el informe anual con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 110
Información a las autoridades competentes
Con vistas a cumplir los requisitos previstos en el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , y en el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , de la Directiva 2011/61 / UE , los GFIA presentarán la siguiente información a las autoridades competentes :
principales instrumentos en los que estén negociando , junto con un desglose de los instrumentos financieros y otros activos , así como estrategias de inversión del FIA y orientación geográfica y sectorial de las inversiones ;
mercados de los que son miembros o en los que negocian activamente ;
diversificación de la cartera del FIA , indicando , entre otras cosas , sus principales exposiciones y concentraciones más importantes .
La información se facilitará lo antes posible y , en cualquier caso , en el plazo máximo de un mes a contar desde el final del período a que se refiere el apartado 3 .
Cuando el FIA sea un fondo de fondos , el GFIA podrá ampliar ese período quince días .
En relación con cada FIA de la UE que gestionen y cada FIA que comercialicen en la Unión , los GFIA facilitarán a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen la siguiente información , de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE :
porcentaje de los activos del FIA que son objeto de medidas especiales , según se definen en el artículo 1 , apartado 5 , del presente Reglamento , motivadas por su iliquidez , tal como se contempla en el artículo 23 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
cualesquiera nuevas medidas para gestionar la liquidez del FIA ;
sistemas de gestión del riesgo utilizados por el GFIA para gestionar el riesgo de mercado , el riesgo de liquidez , el riesgo de contraparte y otros riesgos , incluido el riesgo operativo ;
perfil de riesgo corriente del FIA , con indicación de lo siguiente :
perfil de riesgo de mercado de las inversiones del FIA , incluido el rendimiento previsto y la volatilidad del FIA en condiciones de mercado normales ,
perfil de liquidez de las inversiones del FIA , incluido el perfil de liquidez de sus activos , el perfil de las condiciones de reembolso y las condiciones de la financiación concedida al FIA por las contrapartes ;
resultados de las pruebas de resistencia periódicas , en circunstancias normales y excepcionales , realizadas de conformidad con el artículo 15 , apartado 3 , letra b ) , y el artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2011/61 / UE .
La información a que se refieren los apartados 1 y 2 se presentará como sigue :
semestralmente por los GFIA que gestionen carteras de FIA cuyo valor total de activos gestionados , calculado con arreglo al artículo 2 , exceda , bien del umbral de 100 millones EUR , bien del umbral de 500 millones EUR , establecidos respectivamente en el artículo 3 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , pero no exceda de 1000 millones EUR , en relación con cada uno de los FIA de la UE que gestionen y cada uno de los FIA que comercialicen en la Unión ;
trimestralmente por los GFIA que gestionen carteras de FIA cuyo valor total de activos gestionados , calculado con arreglo al artículo 2 , exceda de 1000 millones EUR , en relación con cada uno de los FIA de la UE que gestionen y cada uno de los FIA que comercialicen en la Unión ;
trimestralmente por los GFIA que estén sujetos a los requisitos a que se refiere la letra a ) del presente apartado , por cada FIA cuyo valor total de activos gestionados , incluidos los adquiridos , en su caso , mediante apalancamiento , exceda de 500 millones EUR , en relación con ese FIA ;
anualmente por los GFIA , en lo que respecta a cada FIA no apalancado que gestionen y que , con arreglo a su política de inversiones clave , invierta en sociedades y emisores no cotizados con vistas a adquirir el control de los mismos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la autoridad competente del Estado miembro de origen del GFIA podrá considerar adecuado y necesario exigir que la totalidad o parte de la información se presente con mayor frecuencia , con vistas al ejercicio de su función .
Los GFIA que gestionen uno o varios FIA que , de acuerdo con su evaluación , recurran de forma sustancial al apalancamiento de conformidad con el artículo 111 del presente Reglamento proporcionarán la información exigida por el artículo 24 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE al mismo tiempo que la exigida por el apartado 2 del presente artículo .
Los GFIA proporcionarán la información especificada en los apartados 1 , 2 y 5 ateniéndose al modelo proforma de informe que se establece en el anexo IV .
De conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE , en el caso de los GFIA de fuera de la UE , cualquier referencia a las autoridades competentes del Estado miembro de origen se entenderá hecha a la autoridad competente del Estado miembro de referencia .
Artículo 111
Recurso al apalancamiento « de forma sustancial »
Se considerará que se recurre al apalancamiento de forma sustancial , a efectos del artículo 24 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE , cuando la exposición de un FIA , calculada con arreglo al método del compromiso previsto en el artículo 8 del presente Reglamento , exceda de un importe igual a tres veces el valor de su patrimonio neto .
Cuando se cumpla la condición a que se refiere el apartado 1 , los GFIA facilitarán la información prevista en el artículo 24 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE a las autoridades competentes de sus Estados miembros de origen con arreglo a los principios establecidos en el artículo 110 , apartado 3 , del presente Reglamento .
GFIA que gestionen FIA apalancados
[ artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 112
Restricciones aplicables a la gestión de FIA
Los principios establecidos en el presente artículo se aplicarán con el objeto de especificar las circunstancias en las que las autoridades competentes ejercerán su facultad de imponer límites de apalancamiento u otras restricciones a los GFIA .
Al evaluar la información recibida en virtud del artículo 7 , apartado 3 , del artículo 15 , apartado 4 , o del artículo 24 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 2011/61 / UE , la autoridad competente tendrá en cuenta la medida en que el recurso a apalancamiento por parte de un GFIA o su interacción con un grupo de GFIA u otras entidades financieras puedan contribuir a la generación de un riesgo sistémico en el sistema financiero o provocar alteraciones en los mercados .
En su evaluación , las autoridades competentes tendrán en cuenta , como mínimo , los siguientes aspectos :
las circunstancias en las que la exposición de uno o varios FIA , incluidas las exposiciones resultantes de posiciones de financiación o inversión tomadas por el GFIA por cuenta propia o por cuenta de los FIA , pueda constituir una fuente importante de riesgo de mercado , de liquidez o de contraparte para una entidad financiera ;
las circunstancias en las que las actividades de un GFIA o su interacción , por ejemplo , con un grupo de GFIA u otras entidades financieras , en particular con relación a los tipos de activos en los que el FIA invierta y a las técnicas empleadas por el GFIA mediante el recurso al apalancamiento , contribuyan o puedan contribuir a una espiral descendente de los precios de los instrumentos financieros u otros activos tal que la viabilidad de estos se vea amenazada ;
criterios tales como el tipo de FIA , la estrategia de inversión del GFIA respecto de los FIA considerados , las condiciones de mercado en las que operan el GFIA y el FIA y cualesquiera probables efectos procíclicos que puedan derivarse de la imposición por las autoridades competentes de límites u otras restricciones sobre el recurso al apalancamiento por parte del GFIA de que se trate ;
criterios tales como el tamaño de uno o varios FIA y su posible incidencia en un determinado sector del mercado , las concentraciones de riesgo en mercados específicos en los que inviertan uno o varios FIA , la posibilidad de contagio a otros mercados a partir de un mercado en el que se hayan detectado riesgos , los problemas de liquidez en mercados concretos en un momento dado , el grado de discordancia entre activos y pasivos en la estrategia de inversión de un determinado GFIA o movimientos irregulares en los precios de los activos en los que pueda invertir un FIA .
Normas específicas en relación con terceros países
[ artículo 34 , apartado 1 , artículo 35 , apartado 2 , artículo 36 , apartado 1 , artículo 37 , apartado 7 , letra d ) , artículo 40 , apartado 2 , letra a ) , y artículo 42 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 113
Los acuerdos de cooperación cubrirán todos los agentes y situaciones posibles contemplados en el capítulo VII de la Directiva 2011/61 / UE , teniendo en cuenta la ubicación del GFIA y del FIA y la actividad del GFIA .
Los acuerdos de cooperación se plasmarán por escrito .
Los acuerdos de cooperación establecerán el marco específico en el que se desarrollarán las consultas , la cooperación y el intercambio de información con fines de supervisión y control del cumplimiento entre las autoridades competentes de la UE y las autoridades de supervisión de terceros países .
Los acuerdos de cooperación incluirán una cláusula específica que permita que la información recibida por una autoridad competente de la Unión de la autoridad de supervisión de un tercer país se transmita a las demás autoridades competentes de la Unión , a la AEVM o a la JERS , tal como requiere la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 114
Mecanismos , instrumentos y procedimientos
Los acuerdos de cooperación establecerán los mecanismos , instrumentos y procedimientos precisos a fin de permitir a las autoridades competentes de la Unión tener acceso a toda la información necesaria para desempeñar las funciones que les incumben en virtud de la Directiva 2011/61 / UE .
Los acuerdos de cooperación establecerán los mecanismos , instrumentos y procedimientos precisos a fin de permitir que se realicen inspecciones in situ , cuando resulten necesarias para el desempeño , por las autoridades competentes de la Unión , de las funciones que les incumben en virtud de la Directiva 2011/61 / UE .
Las inspecciones in situ serán realizadas directamente por la autoridad competente de la Unión o por la autoridad competente del tercer país con la asistencia de la autoridad competente de la Unión .
Los acuerdos de cooperación establecerán los mecanismos , instrumentos y procedimientos precisos a fin de permitir a la autoridad competente del tercer país asistir a las autoridades competentes de la Unión , cuando resulte necesario para hacer cumplir la legislación de la Unión o la legislación nacional de aplicación que haya sido vulnerada por una entidad establecida en el tercer país , de conformidad con el Derecho nacional e internacional aplicable a dicha autoridad .
Artículo 115
Protección de datos
Los acuerdos de cooperación garantizarán que la transferencia de datos a terceros países y el análisis de los datos se efectúen exclusivamente de conformidad con el artículo 52 de la Directiva 2011/61 / UE .
Intercambio de información referente a las posibles consecuencias sistémicas de la actividad de los GFIA
[ artículo 53 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Artículo 116
A efectos del artículo 53 de la Directiva 2011/61 / UE , las autoridades competentes de los Estados miembros responsables de la autorización o supervisión de los GFIA en virtud de dicha Directiva intercambiarán con las autoridades competentes de los demás Estados miembros , así como con la AEVM y la JERS , como mínimo la siguiente información :
la información recibida en virtud del artículo 110 , siempre que sea pertinente con vistas a controlar las implicaciones potenciales de las actividades de un determinado GFIA , o de varios GFIA colectivamente , para la estabilidad de las entidades financieras con importancia sistémica y el funcionamiento ordenado de los mercados en los que operen los GFIA , y actuar frente a dichas implicaciones ;
la información recibida de las autoridades competentes de terceros países , siempre que sea necesaria para el control de los riesgos sistémicos ;
el análisis de la información a que se refieren las letras a ) y b ) y la evaluación de toda situación en que se considere que las actividades de uno o varios GFIA supervisados , o uno o varios FIA gestionados por los mismos , favorecen la generación de un riesgo sistémico en el sistema financiero , el riesgo de alteraciones en los mercados o condiciones de riesgo para el crecimiento a largo plazo de la economía ;
las medidas adoptadas , cuando la actividad de uno o varios GFIA supervisados , o uno o varios FIA gestionados por los mismos , presenten un riesgo sistémico o pongan en peligro el funcionamiento ordenado de los mercados en los que operen .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 117
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 176 de 10.7.2010 , p. 42 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Comité de Supervisores Bancarios Europeos , Guidelines to Article 122a of the Capital Requirements Directive , 31 de diciembre de 2010 , http://www.eba.europa.eu/cebs/media/Publications/Standards%20and%20Guidelines/2010/Application%20of%20Art.%20122a%20of%20the%20CRD/Guidelines.pdf
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 11 .
ANEXO I
Toma en préstamo de efectivo sin garantía :
cuando los préstamos de efectivo se invierten tienden a incrementar la exposición del FIA por el importe total del préstamo .
Por tanto , la exposición mínima es siempre el importe de dicho préstamo .
Puede ser más elevada si el valor de la inversión efectuada con el préstamo es mayor que el importe de este .
A fin de evitar una doble contabilización , los préstamos de efectivo que se utilicen para financiar la exposición no se incluirán en el cálculo .
Si los préstamos de efectivo no se invierten , sino que se mantienen en efectivo o equivalentes de efectivo , según lo especificado en el artículo 7 , letra a ) , no incrementarán la exposición del FIA .
Toma en préstamo de efectivo con garantía :
los préstamos de efectivo con garantía son similares a los préstamos de efectivo sin garantía , pero el préstamo puede estar garantizado por un conjunto de activos o por un único activo .
Deuda convertible :
la deuda convertible es deuda adquirida que , en determinadas circunstancias , puede ser convertida por el tenedor o emisor en otro activo .
La exposición del FIA es el valor de mercado de esos préstamos .
Permutas de tipos de interés :
una permuta de tipos de interés es un acuerdo para el intercambio de flujos de efectivo basados en tipos de interés , calculados sobre un importe de principal nocional , a intervalos específicos ( fechas de abono ) durante la vigencia del acuerdo .
Las obligaciones de pago de cada una de las partes se calculan aplicando un tipo de interés diferente basado en las exposiciones nocionales .
Contratos por diferencias :
un contrato por diferencias ( CFD ) es un acuerdo entre dos partes — el inversor y el proveedor del CFD — por el que se pacta abonar a la otra parte la variación en el precio de un activo subyacente .
En función de en qué dirección varía el precio , una parte abona a la otra la diferencia desde la fecha en que se acordó el contrato hasta la fecha en que vence .
La exposición es el valor de mercado del activo subyacente .
Igual tratamiento debe aplicarse en el caso de las apuestas financieras por diferencias ( spread bets ) .
Contratos de futuros :
un contrato de futuros es un acuerdo para comprar o vender un determinado importe de un valor , una divisa , una materia prima , un índice u otro activo en una determinada fecha futura y a un precio previamente pactado .
La exposición es el valor de mercado del activo subyacente equivalente .
Permuta de rendimiento total :
una permuta de rendimiento total es un acuerdo en el que una parte ( pagador del rendimiento total ) cede los resultados económicos totales de una obligación de referencia a la otra parte ( destinatario del rendimiento total ) .
Los resultados económicos totales incluyen los ingresos por intereses y comisiones , pérdidas o ganancias derivadas de los movimientos del mercado , y pérdidas crediticias .
La exposición del FIA es el valor de mercado de los activos de referencia equivalentes que afecten a los resultados económicos de la permuta .
Contratos a plazo :
un contrato a plazo es un acuerdo bilateral no normalizado por el que se pacta intercambiar un activo o flujos de efectivo en una fecha específica futura de liquidación a un precio pactado en la fecha de negociación .
Una de las partes en el contrato es el comprador ( posición larga ) , que acuerda pagar el precio pactado en la fecha de liquidación ;
la otra parte es el vendedor ( posición corta ) , que acuerda recibir el precio pactado .
Habitualmente , la celebración de un contrato a plazo no exige el pago de comisión .
La exposición del FIA es el valor de mercado del activo subyacente equivalente .
Este valor puede sustituirse por el valor nocional del contrato , cuando este sea inferior .
Opciones :
una opción es un acuerdo por el que el comprador , que abona una comisión ( prima ) , adquiere el derecho — pero no la obligación — de adquirir o vender un determinado importe de un activo subyacente a un precio acordado ( precio de ejercicio ) en la fecha de expiración del contrato o hasta dicha fecha .
Las opciones pueden ser de compra y de venta .
Los límites de la exposición del fondo serán , de un lado , una exposición potencial ilimitada , y , de otro , una exposición limitada al más elevado de los siguientes valores : el valor de la prima abonada o el valor de mercado de la opción .
La exposición entre estos dos límites se calculará como el equivalente de la posición subyacente ajustado por la delta ( la delta de una opción mide la sensibilidad del precio de una opción solo a una variación del precio del activo subyacente ) .
Este mismo tratamiento debe aplicarse a los derivados implícitos , por ejemplo , en productos estructurados .
La estructura debe desglosarse en sus distintos componentes y debe reflejarse adecuadamente el efecto de los diferentes niveles de exposición a derivados .
Pactos de recompra :
existe pacto de recompra normalmente cuando un FIA « vende » valores a una contraparte ( que suscribe un pacto de recompra inversa ) y acuerda recomprarlos en el futuro a un precio acordado .
El FIA incurrirá en costes financieros en esta operación y , por tanto , necesitará reinvertir el efectivo ingresado ( en realidad , una garantía en efectivo ) a fin de generar un rendimiento mayor que esos costes financieros .
Esta reinversión de la « garantía en efectivo » implica que el FIA soportará un riesgo de mercado incremental y , por consiguiente , debe tenerse en cuenta en el cálculo de la exposición global .
Los riesgos y beneficios económicos derivados de los valores « vendidos » los asume el FIA .
Un pacto de recompra dará lugar casi siempre a apalancamiento , pues la garantía en efectivo se reinvertirá .
Si , dentro de la operación , se recibe garantía distinta del efectivo y esta se reutiliza dentro de otro pacto de recompra , o acuerdo de préstamo de valores , en el importe de la exposición global debe incluirse el valor total de mercado de la garantía .
La exposición del FIA se verá incrementada por la parte reinvertida de la garantía en efectivo .
Pactos de recompra inversa :
existe pacto de recompra inversa cuando un FIA « adquiere » valores a una contraparte ( que suscribe un pacto de recompra ) y acuerda revenderlos en el futuro a un precio acordado .
Los FIA realizan normalmente estas operaciones para generar un rendimiento de tipo mercado monetario de bajo riesgo , y los valores « adquiridos » actúan de garantía .
No obstante , los valores « adquiridos » pueden reutilizarse dentro de un pacto de recompra o una operación de préstamo de valores , según lo mencionado más arriba , y , en tal caso , en el importe de la exposición global debe incluirse el valor total de mercado de los valores .
Los riesgos y beneficios económicos derivados de los valores adquiridos los asume la contraparte y , por tanto , no incrementan la exposición del FIA .
Contratos de préstamo de valores :
un FIA que realice una operación de préstamo de valores prestará un valor a una contraparte ( que , normalmente , tomará en préstamo el valor para cubrir una operación de venta en corto real ) a cambio de una comisión acordada .
El prestatario del valor entregará al FIA una garantía en efectivo o distinta del efectivo .
Solo si la garantía en efectivo se reinvierte en instrumentos que no sean los definidos en el artículo 7 , letra a ) , se generará una exposición global .
Si la garantía distinta del efectivo se reutiliza dentro de un pacto de recompra u otra operación de préstamo de valores , en el importe de la exposición global se incluirá el valor total de mercado de los valores , según lo mencionado más arriba .
Se generará exposición en la medida en que la garantía en efectivo se haya reinvertido .
Contratos de toma en préstamo de valores :
un FIA que realice una operación de toma en préstamo de valores tomará en préstamo un valor de una contraparte a cambio de una comisión acordada .
Si el efectivo ingresado por la venta se reinvierte , ello incrementará también la exposición del FIA .
La exposición será el valor de mercado de los valores con respecto a los cuales se mantenga una posición corta ;
se generará exposición adicional en la medida en que el efectivo recibido se reinvierta .
Permutas de cobertura por impago :
una permuta de cobertura por impago ( CDS ) es un contrato de derivado de crédito que otorga protección al comprador , generalmente el pleno reembolso , en caso de que la entidad de referencia incurra en impago o en un evento de crédito .
A cambio , el vendedor de la CDS recibe del comprador un pago periódico , esto es , una prima .
En lo que atañe al vendedor de la protección , la exposición será igual al más elevado de los siguientes valores : el valor de mercado de los activos de referencia subyacentes o el valor nocional de la permuta de cobertura por impago .
En lo que atañe al comprador de protección , la exposición será el valor de mercado del activo de referencia subyacente .
ANEXO II
Los métodos de conversión que , a continuación , se indican se aplicarán a los derivados normalizados que figuran en la siguiente lista no exhaustiva :
Futuros
Futuros sobre bonos número de contratos * volumen nocional del contrato * precio de mercado del bono de referencia más barato de entregar
Futuros sobre tipos de interés número de contratos * volumen nocional del contrato
Futuros sobre divisas número de contratos * volumen nocional del contrato
Futuros sobre acciones número de contratos * volumen nocional del contrato * precio de mercado de la acción subyacente
Futuros sobre índices número de contratos * volumen nocional del contrato * nivel del índice
Opciones « vainilla » o básicas ( opciones de venta y de compra compradas / vendidas )
Opción « vainilla » sobre bonos valor nocional del contrato * valor de mercado del bono de referencia subyacente * delta
Opción « vainilla » sobre acciones número de contratos * volumen nocional del contrato * valor de mercado de la acción subyacente * delta
Opción « vainilla » sobre tipos de interés Valor nocional del contrato * delta
Opción « vainilla » sobre divisas valor nocional del contrato correspondiente al componente o componentes de divisas * delta
Opción « vainilla » sobre índices número de contratos * volumen nocional del contrato * nivel del índice * delta
Opciones « vainilla » sobre futuros número de contratos * volumen nocional del contrato * valor de mercado del activo subyacente * delta
Opciones « vainilla » sobre permutas financieras importe de conversión a la permuta de referencia según el método del compromiso * delta
Certificados de opción de compra ( warrants ) y derechos número de acciones / bonos * valor de mercado del instrumento de referencia subyacente * delta
Permutas financieras
Permutas « vainilla » de tipos de interés fijo / flotante y de tasa de inflación valor nocional del contrato
Permutas de divisas valor nocional del componente o componentes de divisas * delta
Permutas de tipos de interés entre divisas valor nocional del componente o componentes de divisas
Permutas básicas de rendimiento total valor de mercado subyacente del activo o activos de referencia
Permutas de rendimiento total no básicas valor de mercado subyacente acumulado de los dos componentes de la permuta de rendimiento total
Permuta de cobertura por impago uninominal : Vendedor de protección el valor de mercado del activo de referencia subyacente o el valor nocional de la permuta de cobertura por impago , cuando este último sea más elevado .
Comprador de protección el valor de mercado del activo de referencia subyacente
Contrato por diferencias número de acciones / bonos * valor de mercado del instrumento de referencia subyacente
Contratos a plazo
Contrato a plazo sobre divisas valor nocional del componente o componentes de divisas
Contrato a plazo de tipos de interés valor nocional
Exposición apalancada a índices con apalancamiento implícito
En el caso de un derivado que aporte exposición apalancada a un índice subyacente , o de índices con exposición apalancada implícita en su composición , deberá aplicarse a los pertinentes activos el método del compromiso estándar aplicable .
Los métodos de conversión que , a continuación , se indican se aplicarán a los instrumentos financieros con derivados implícitos que figuran en la siguiente lista no exhaustiva :
Bonos convertibles número de acciones de referencia * valor de mercado de las acciones de referencia subyacentes * delta
Bonos vinculados a crédito valor de mercado del activo o activos de referencia subyacentes
Valores parcialmente abonados número de acciones / bonos * valor de mercado de los instrumentos de referencia subyacentes
Lista de ejemplos de derivados no normalizados con el correspondiente método del compromiso utilizado :
Permutas de varianza :
las permutas de varianza son contratos que permiten a los inversores obtener exposición a la varianza ( volatilidad al cuadrado ) de un activo subyacente y , en particular , intercambiar la volatilidad realizada futura ( o histórica ) por la volatilidad implícita corriente .
De acuerdo con la práctica del mercado , el precio de ejercicio y el nocional de la varianza se expresan en términos de volatilidad .
Esto es , en el caso del nocional de la varianza :
Nocional varianza = nocional vega
2 × ejercicio
El nocional de vega ofrece una medida teórica de las pérdidas o ganancias resultantes de una variación del 1 % en la volatilidad .
La volatilidad realizada no puede ser inferior a cero , por lo que una posición larga en una permuta tiene una pérdida máxima conocida .
La pérdida máxima en una posición corta en una permuta está , a menudo , limitada por la inclusión de un techo de volatilidad .
Sin embargo , careciendo de techo , las pérdidas potenciales de una posición corta en una permuta son ilimitadas .
El método de conversión que debe utilizarse para un determinado contrato en un momento dado t es el siguiente :
Nocional de la varianza * varianzat ( corriente ) ( sin techo de volatilidad )
Nocional de la varianza * min [ varianzat ( corriente ) techo de volatilidad2 ] ( con techo de volatilidad )
donde :
la varianzat ( corriente ) es función de la volatilidad al cuadrado realizada e implícita , más exactamente :
Varianzat
× volatilidad ( 0,t)2
× volatilidad ( t , T)2 implícita
Permutas de volatilidad
Por analogía con las permutas de varianza , a las permutas de volatilidad deben aplicársele las siguientes fórmulas de conversión :
Nocional de vega * volatilidadt ( corriente ) ( sin techo de volatilidad )
Nocional de vega * min [ volatilidadt ( corriente ) ; techo de volatilidad ] ( con techo de volatilidad )
donde la volatilidadt ( corriente ) es función de la volatilidad realizada e implícita .
Opciones con barrera [ activación-desactivación ( knock-in / knock-out ) ]
Número de contratos * volumen nocional del contrato * valor de mercado de la acción subyacente * delta
ANEXO III
Un derivado sobre tipos de interés se convertirá a la posición equivalente en su activo subyacente de acuerdo con el siguiente método :
La posición equivalente en el activo subyacente de cada instrumento derivado sobre tipos de interés será igual a su duración dividida por la duración objetivo del FIA y multiplicada por la posición en el activo subyacente equivalente :
Posición equivalente en el activo subyacente = duraciónIFD
donde :
duraciónIFD representa la duración ( sensibilidad del valor de mercado del instrumento financiero derivado a los movimientos de los tipos de interés ) del instrumento derivado sobre tipos de interés ,
duraciónobjetivo es coherente con la estrategia de inversión , las posiciones direccionales y el nivel de riesgo previsto en todo momento , y , de no ser así , se adaptará ;
asimismo , es coherente con la duración de la cartera en condiciones normales de mercado ,
VCderivado es el valor de conversión de la posición en el derivado calculado de acuerdo con el anexo II .
Las posiciones equivalentes en el activo subyacente calculadas con arreglo al apartado 1 se compensarán del siguiente modo :
Cada instrumento derivado sobre tipos de interés se asignará a la pertinente banda de vencimientos de la siguiente escala :
Bandas de vencimientos
0 - 2 años
2 - 7 años
7 - 15 años
> 15 años
Las posiciones equivalentes largas y cortas en el activo subyacente se compensarán dentro de cada banda de vencimientos .
El importe de las posiciones largas compensado con las posiciones cortas será el importe compensado para esa banda de vencimientos .
Comenzando por la banda de vencimientos más corta , los importes compensados entre dos bandas de vencimientos contiguas se calcularán compensando el importe de la posición larga ( o corta ) restante no compensado en la banda de vencimientos ( i ) con el importe de la posición corta ( o larga ) restante no compensado en la banda de vencimientos ( i + 1 ) .
Comenzando por la banda de vencimientos más corta , los importes compensados entre dos bandas de vencimientos alejadas separadas por otra se calcularán compensando el importe de la posición larga ( o corta ) restante no compensado en la banda de vencimientos ( i ) con el importe de la posición corta ( o larga ) restante no compensado en la banda de vencimientos ( i + 2 ) .
Se calculará el importe compensado entre las posiciones largas y cortas restantes no compensadas de las dos bandas de vencimientos más alejadas .
El FIA calculará sus exposiciones como la suma de los valores absolutos :
0 % del importe compensado de cada banda de vencimientos ,
40 % de los importes compensados entre dos bandas de vencimientos contiguas , ( i ) y ( i + 1 ) ,
75 % de los importes compensados entre dos bandas de vencimientos alejadas separadas por otra banda , esto es , bandas de vencimientos ( i ) y ( i + 2 ) ,
100 % de los importes compensados entre las dos bandas de vencimientos más alejadas , y
100 % de las restantes posiciones no compensadas .
ANEXO IV
Modelos de Informe :
GFIA
[ Artículos 3 , apartado 3 , letra d ) y 24 de la Directiva 2011/61 / UE ]
GFIA — información específica que debe facilitarse
[ Artículo 3 , apartado 3 , letra d ) y artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2011/61 / UE ]
Instrumento / Mercado más importante
Segundo instrumento / mercado más importante
Tercer instrumento / mercado más importante
Cuarto instrumento / mercado más importante
Quinto instrumento / mercado más importante
Principales mercados en los que opera por cuenta de los FIA que gestiona
Principales instrumentos que negocia por cuenta de los FIA que gestiona
Valores de los activos que gestiona para todos los FIA gestionados , calculados conforme al artículo 2
En la moneda de base ( si es la misma para todos los FIA )
En EUR
Indíquense el nombre oficial , el país y lugar de radicación de los mercados
Lista detallada de todos los FIA que el GFIA gestiona
se facilitará al final de cada trimestre cuando así se solicite
( Artículo 24 , apartado 3 , de la Directiva 2011/61 / UE )
Nombre del FIA
Código de identificación del fondo
Fecha de inicio
Tipo de FIA
[ Fondo de inversión libre , de capital inversión , inmobiliario , fondo de fondos , otros fondos [ 1 ] ]
Patrimonio neto
FIA de la UE :
Sí / No
Los valores monetarios se expresarán en la moneda de base del FIA .
FIA
FIA – información específica que debe facilitarse
Tipo de datos
Datos comunicados
Datos identificativos del FIA
Nombre del FIA
sí / no
Gestor del fondo
( Denominación legal y código estándar , en su caso )
GFIA de la UE :
Códigos de identificación del fondo ,
si procede
Fecha de inicio del FIA
Domicilio del FIA
Datos identificativos del intermediario o intermediarios principales del FIA
Moneda de base del FIA según la ISO 4217 y activos gestionados calculados conforme al artículo 2
Moneda
Total activos gestionados
Países de procedencia de las tres fuentes principales de financiación ( excluidas las participaciones del FIA adquiridas por inversores )
Tipo de FIA predominante ( selecciónese uno )
Fondo de inversión libre
Fondo de capital inversión
Fondo inmobiliario
Fondo de fondos
Otras frecuencias
Ninguno
Desglose de las estrategias de inversión
( Facilítese un desglose de las estrategias de inversión del FIA en función del tipo de FIA predominante indicad . Véanse las notas explicativas para mayor información sobre cómo responder a este punto . )
Indíquese la estrategia que mejor describa la estrategia del FIA
Participación en el patrimonio neto
Estrategias de fondo de inversión libre
( Se cumplimentará este punto si se ha indicado « fondo de inversión libre » en el tipo de FIA predominante )
Indíquense las estrategias de fondo de inversión libre que mejor describan las estrategias del FIA
Acciones :
sesgo largo
selección de títulos ( Long / Short )
neutralidad de mercado
sesgo corto
Valor relativo :
arbitraje de renta fija
arbitraje de bonos convertibles
arbitraje de la volatilidad
Eventos corporativos :
dificultades / reestructuración
arbitraje de riesgos / arbitraje de fusión
acciones en situaciones especiales Crédito :
selección de títulos ( Long / Short )
Crédito : préstamos basados en activos ( Asset Based Lending )
Futuros gestionados / CTA :
Análisis fundamental
Análisis cuantitativo
Fondo de inversión libre de estrategia múltiple
Otras estrategias de fondos de inversión libre
Estrategias de capital inversión
( Se cumplimentará este punto si se ha indicado « fondo de inversión libre » en el tipo de FIA predominante )
Indíquense las estrategias de capital inversión que mejor describan las estrategias del FIA
Capital riesgo
Capital de crecimiento
Capital mezzanine
Fondo de capital inversión de estrategia múltiple
Otras estrategias de fondos de capital inversión
Estrategias inmobiliarias
( Se cumplimentará este punto si se ha indicado « fondo de inversión libre » en el tipo de FIA predominante )
Indíquense las estrategias de inversión inmobiliaria que mejor describan las estrategias del FIA
Inmuebles residenciales
Inmuebles comerciales
Inmuebles de uso industrial
Fondo inmobiliario de estrategia múltiple
Otras estrategias de inversión inmobiliaria
Estrategias de fondo de fondos
( Se cumplimentará este punto si se ha indicado « fondo de inversión libre » en el tipo de FIA predominante )
Indíquense las estrategias de « fondo de fondos«que mejor describan las estrategias del FIA
Fondo de fondos de inversión libre
Fondo de capital inversión
Otros fondos de fondos
Otras estrategias
( Se cumplimentará este punto si se ha indicado « fondo de inversión libre » en el tipo de FIA predominante )
Indíquense las estrategias de « otros fondos » que mejor describan las estrategias del FIA
Fondo de materias primas
Fondo de renta variable
Fondo de renta fija
Fondo de infraestructuras
Otros fondos
Principales exposiciones y concentraciones más importantes
Principales instrumentos en los que negocia el FIA
Tipo de instrumento / código del instrumento
Valor ( calculado conforme al artículo 3 de la Directiva sobre los GFIA )
Posición larga / corta
Instrumento más importante
instrumento más importante
instrumento más importante
instrumento más importante
instrumento más importante
Ámbito geográfico de acción
Facilítese un desglose geográfico de las inversiones que mantenga el FIA por porcentaje del patrimonio neto total del FIA
% patrimonio neto
África
Asia y Pacífico ( salvo Oriente Medio )
Europa ( EEE )
Europa ( salvo EEE )
Oriente Medio
América del Norte
América del Sur
Supranacional / regiones múltiples
Las 10 exposiciones principales del FIA en la fecha del informe ( de más valor en términos absolutos ):
Tipo de activo / pasivo
Nombre / descripción del activo / pasivo
Valor ( calculado conforme al artículo 3 )
% del valor bruto de mercado
Contraparte ( en su caso )
Las 5 concentraciones de cartera más importantes :
Nombre / descripción del mercado
Valor de la exposición agregada ( calculado conforme al artículo 3 )
Volumen típico de la negociación / posición
( Se cumplimentará este punto si se ha indicado « fondo de inversión libre » en el tipo de FIA predominante )
( Selecciónese una )
Muy pequeño
Pequeño
Mercado medio bajo
Mercado medio alto
Elevada cap .
Megacap .
Mercados principales en los que opera el FIA
Indíquese el nombre y distintivo ( por ejemplo , código MIC ) , en su caso , del mercado de mayor exposición .
Indíquese el nombre y distintivo ( por ejemplo , código MIC ) , en su caso , del segundo mercado de mayor exposición .
Indíquese el nombre y distintivo ( por ejemplo , código MIC ) , en su caso , del tercer mercado de mayor exposición .
Concentración de inversores
Especifíquese el porcentaje aproximado del capital del FIA que está en manos de los cinco propietarios efectivos que poseen la mayor participación en el capital del FIA ( en porcentaje de participaciones vivas del FIA ; indíquense los propietarios efectivos , si se conocen o es factible )
Desglose de la concentración de inversores por categoría de inversor ( se hará una estimación si no se dispone de información exacta ):
Clientes profesionales [ según lo definido en la Directiva 2004/39 / CE ( MiFID ) ] :
Inversores minoristas :
FIA — información específica que debe facilitarse a las autoridades competentes
( Artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE )
Códigos de identificación del fondo , si procede
Países de procedencia de las tres fuentes de financiación principales
Instrumentos negociados y exposiciones individuales
Exposiciones individuales de negociación del FIA y categorías principales de activos en las que tiene inversiones en la fecha del informe :
Valores
Valor posiciones largas
Valor posiciones cortas
Efectivo y equivalentes de efectivo
De los cuales :
Certificados de depósito
Efectos comerciales
Otros depósitos
Otro efectivo y equivalentes de efectivo ( excluidos los valores del Estado )
Acciones cotizadas
Emitidas por entidades financieras
Otras acciones cotizadas
Acciones no cotizadas
Bonos de empresa no emitidos por entidades financieras
Grado de inversión
Grado especulativo
Bonos de empresa emitidos por entidades financieras
Bonos soberanos
Bonos UE con plazo restante hasta el vencimiento de 0-1 año
Bonos UE con plazo restante hasta el vencimiento de 1 + años
Bonos no G10 con plazo restante hasta el vencimiento de 0-1 año
Bonos no G10 con plazo restante hasta el vencimiento de 1 + años
Bonos convertibles no emitidos por entidades financieras
Bonos convertibles emitidos por entidades financieras De los cuales :
Préstamos
De los cuales :
Valores respaldados por activos ( ABS )
Productos estructurados / titulizados
Valores respaldados por hipotecas con garantía de organismos públicos ( Agency MBS )
Efectos comerciales respaldados por activos ( ABCP- asset-backed commercial paper )
Obligaciones respaldadas por deuda / Obligaciones respaldadas por préstamos ( CD0 / CL0-collateralised debt obligations / collaterallised loan obligations )
Productos cotizados ( ETP- exchange traded products )
Pro
Derivados
Derivados sobre renta variable
Conexos a entidades financieras 0tros derivados sobre renta variable
Derivados sobre renta fija
Derivados sobre renta fija
CDS ( Permutas de cobertura por impago )
CDS financieras uninominales
CDS soberanas uninominales
Exóticas ( incl . componente de cobertura por impago )
Valor bruto
Divisas ( a efectos de inversión )
Derivados sobre tipos de interés
Derivados sobre materias primas
Energía
De las cuales :
Petróleo crudo
Gas natural
Electricidad
Metales preciosos
Oro
Otras materias primas
Metales de uso industrial
Ganadería
Productos agrícolas
Otros derivados
Activos físicos ( reales / tangibles )
Activos físicos :
bienes inmuebles
materias primas
madera
bienes artísticos y de colección
activos del sector del transporte
Organismos de inversión colectiva
Inversiones en organismos de inversión colectiva ( OIC ) administrados / gestionados por el GFIA
Fondos del mercado monetario y OIC de gestión de efectivo
ETF(Fondo de inversión cotizado )
Otros OIC
Inversiones en OIC no administrados / gestionados por el GFIA
Inversiones en otras clases de activos
Total otras
Valor del volumen de negocios de cada clase de activo en referencia a los meses sobre los que se informa
Valor de mercado
Bonos de Estados miembros de la UE
Bonos de Estados no miembros de la UE
Bonos convertibles :
Valor nocional
Organismos de inversión colectiva
Otras clases de activos
Moneda de las exposiciones
Valor total de las posiciones largas y cortas ( antes de la cobertura de las monedas ) desglosado en las siguientes monedas :
( Se cumplimentará este punto si como tipo de FIA predominante se seleccionó « fondo de capital inversión » , más arriba )
( < 5 m EUR )
( 5 m EUR a < 25 m EUR )
Mercado medio / bajo
( 25 m EUR a < 15 m EUR )
Mercado medio alto ( 150 m EUR a < 25 m EUR )
( 500 m EUR a 1000 m EUR )
( 1000 m EUR o más )
Influencia dominante [ véase el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo ( DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ) ]
[ Se cumplimentará este punto si como tipo de FIA predominante se seleccionó « fondo de capital inversión » , más arriba ; cumpliméntese para cada sociedad sobre la que el FIA ejerza una influencia dominante ( de otro modo , se dejará en blanco ) según lo definido en el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE ]
Nombre
% derechos de voto
Tipo de operación
Perfil de riesgo del FIA
Perfil del riesgo de mercado
Rendimiento anual de la inversión previsto / TIR en condiciones normales de mercado ( en % )
neto :
neta :
Perfil del riesgo de contraparte
Mecanismos de negociación y compensación
% estimado ( en términos de valor de mercado ) de los valores negociados :
( Se dejará en blanco si no se negocian valores )
En un mercado regulado
% estimado ( en términos de volumen de negociación ) de derivados negociados :
( Se dejará en blanco si no se negocian derivados )
% estimado ( en términos de volumen de negociación ) de operaciones de derivados compensadas :
Por una ECC
Bilateralmente
% estimado ( en términos de valor de mercado ) de operaciones repo compensadas :
( Se dejará en blanco si no se negocian repo )
Trilateralmente
Valor de la garantía real y otro respaldo de crédito que el FIA haya entregado a todas las contrapartes
Valor de la garantía depositada en forma de efectivo o equivalentes de efectivo
Valor de la garantía depositada en forma de otros valores ( excluido el efectivo y equivalentes de efectivo )
Valor de otra garantía real y respaldo de crédito depositados ( con inclusión del valor nominal de las cartas de crédito y otro respaldo de crédito de terceros similar )
Del importe de la garantía real y otro respaldo de crédito que el fondo informante haya entregado a las contrapartes :
¿ qué porcentaje ha sido reutilizado por las contrapartes ?
Exposiciones a las cinco contrapartes principales ( excluidas las contrapartes centrales )
Indíquense las cinco contrapartes principales frente a las cuales el FIA tenga la mayor exposición de crédito neta a precios de mercado
Exposición total
Contraparte 1
Contraparte 2
Contraparte 3
Contraparte 4
Contraparte 5
Indíquense las cinco contrapartes principales que tienen la mayor exposición de crédito neta valorada a precios de mercado frente al FIA , medida en porcentaje del patrimonio neto del FIA .
Compensación directa a través de contrapartes centrales
Durante el período a que se refiere la información , ¿ compensó el FIA alguna operación directamente a través de una contraparte central ?
No ( en caso negativo , procédase directamente al punto 21 )
Si la respuesta al punto 18.a ) es afirmativa , indíquense las tres contrapartes centrales principales en términos de exposición crediticia neta
Valor
ECC 1 ( déjese en blanco , si no procede )
ECC 2 ( déjese en blanco , si no procede )
ECC 3 ( déjese en blanco , si no procede )
Perfil de liquidez
Perfil de liquidez de la cartera
Perfil de liquidez del inversor
Porcentaje de la cartera que puede ser liquidado en :
1 día o menos
2 a 7 días
8 a 30 días
31 a 90 días
91 a 180 días
181 a 365 días
más de 365 días
Valor del efectivo inmediatamente disponible
Porcentaje de capital del inversor que puede reembolsarse en ( % del patrimonio neto del FIA )
Reembolsos al inversor
¿ Otorga el FIA al inversor derechos de retirada / reembolso en condiciones normales ?
¿ Cuál es la frecuencia de reembolso al inversor ( en caso de múltiples clases de participaciones , la información se referirá a la clase de participación más importante con arreglo al valor liquidativo )
Diaria
Semanal
Quincenal
Mensual
Trimestral
Semestral
Anual
No procede
¿ Qué plazo de preaviso , en número de días , se exige a los inversores para el reembolso ?
( desglósese el plazo de preaviso por activo si existen múltiples clases de participaciones )
¿ Qué plazo mínimo de inversión , en número de días , se exige al inversor ? ( desglósese el plazo por activo si existen múltiples clases de participaciones
Medidas especiales y trato preferente
En la fecha en que se informa , ¿ qué porcentaje del patrimonio neto del FIA está sujeto a las siguientes medidas :
Suspensión de negociación
Otras medidas de gestión de los activos ilíquidos ( especifíquense )
[ Tipo ]
Indíquese el porcentaje del valor patrimonial neto de los activos del FIA actualmente objeto de medidas especiales motivadas por su iliquidez con arreglo al artículo 23.4.a ) de la Directiva sobre los GFIA , incluidas las enumeradas en el punto 25 a )
Medidas especiales en % del patrimonio neto
¿ Hay inversores a los que se otorga trato preferente o que tienen derecho a trato preferente ( por ejemplo , mediante una cláusula adicional ) y , por tanto , debe informarse sobre ellos a los inversores del FIA de acuerdo con el artículo 23.1.j ) de la Directiva sobre los GFIA ?
( Sí o no )
Si la respuesta a la letra c ) es afirmativa , indíquense todos los pertinentes tratos preferentes :
Diferencias en la información a facilitar al inversor
Diferencias en las condiciones relativas a la liquidez del inversor
Diferencias en las tarifas aplicadas a los inversores
Otro trato preferente
Facilítese un desglose de la titularidad de las participaciones del FIA por categoría de inversor ( en % del valor patrimonial neto de los activos del FIA ; indíquense los propietarios efectivos , si se conocen o es factible )
Financiación de la liquidez
Indíquese el importe agregado de los préstamos obtenidos y la financiación de tesorería de que dispone el FIA ( incluidas todas las líneas de crédito , utilizadas o no , comprometidas o no , así como toda posible financiación a plazo )
Divídase el importe indicado en la letra a ) entre los plazos que , a continuación , se especifican , basándose en el plazo más largo en el que el acreedor esté contractualmente comprometido a proporcionar la financiación :
Más de 365 días
Toma de préstamos y riesgo de exposición
Valor de los préstamos de efectivo o valores obtenidos representado por :
Préstamos de efectivo sin garantía :
Préstamos de efectivo con garantía — A través del intermediario principal :
Préstamos de efectivo con garantía — A través de pactos de recompra ( inversa ):
Préstamos de efectivo con garantía — A través de otros medios :
Valor de los préstamos implícitos en otros instrumentos financieros
Derivados negociados en bolsa :
exposición bruta menos margen de garantía depositado
Derivados OTC :
Valor de los valores tomados en préstamo para posiciones cortas
Exposición bruta de las estructuras financieras y / o jurídicas controladas por el FIA a que se refiere el considerando 78 de la Directiva sobre los GFIA
Estructura financiera y / o jurídica
Apalancamiento del FIA
Calculado con arreglo al método bruto
Calculado con arreglo al método del compromiso
Aspectos del riesgo operativo y de otro tipo
Número total de posiciones abiertas
Perfil de riesgo histórico
Rentabilidad de inversión o TIR bruta del FIA durante el período sobre el que se informa ( en % , antes de deducir las comisiones de gestión y rendimiento )
Primer mes del período sobre el que se informa
Segundo mes del período sobre el que se informa
Último mes del período sobre el que se informa
Rentabilidad de inversión o TIR neta del FIA durante el período sobre el que se informa ( en % , tras deducir las comisiones de gestión y rendimiento )
Variación del patrimonio neto del FIA durante el período sobre el que se informa ( en % , teniendo en cuenta los efectos de las suscripciones y los reembolsos )
Suscripciones durante el período sobre el que se informa
Reembolsos durante el período sobre el que se informa
Resultados de las pruebas de resistencia
Indíquense los resultados de las pruebas de resistencia realizadas de acuerdo con el artículo 15 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE[garantizar que se puedan determinar , medir , gestionar y controlar correcta y permanentemente los riesgos asociados a cada posición de inversión del FIA y su efecto global en la cartera del FIA , en particular aplicando pruebas apropiadas de esfuerzo ] ( texto libre )
FIA-Información específica que debe facilitarse a las autoridades competentes
( Artículo 24 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE )
Del importe de la garantía real y otros medios de respaldo de crédito que el FIA ha entregado a las contrapartes :
Las cinco fuentes principales de toma en préstamo de efectivo o de valores ( posiciones cortas ):
en importancia :
en importancia :
en importancia :
en importancia :
en importancia :
Apalancamiento del FIA :
Método bruto
Método del compromiso
En el caso de otros fondos , indíquese la estrategia que mejor describa el tipo de FIA .
Igualmente , el componente alfa de la cesta de acciones puede predominar sobre el componente beta y originar de ese modo pérdidas a nivel del FIA .
No debe considerarse que constituye un mecanismo de cobertura con arreglo a los requisitos establecidos en relación con el método del compromiso .
realizan las mismas actividades para el FIA y para otro FIA , un OICVM u otro cliente , o
Los artículos 51 a 54 se aplicarán en lo que respecta a las nuevas titulizaciones emitidas el 1 de enero de 2011 o a partir de esta fecha .
Después del 31 de diciembre de 2014 , los artículos 51 a 54 se aplicarán en lo que respecta a las titulizaciones ya existentes en caso de que se añadan nuevas exposiciones subyacentes o se sustituyan las existentes .
los tipos de tareas delegadas en relación con las conservadas ,
el valor total de los activos mantenidos por el intermediario principal por cuenta del FIA , cuando se deleguen las funciones de custodia de conformidad con el artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE .
El valor de cada uno de los siguientes elementos :
total de las obligaciones garantizadas del FIA frente al intermediario principal ,
El FIA o el GFIA que actúe por cuenta del FIA facilitará al depositario toda la información sobre las reservas formuladas en relación con los estados financieros ;
la legislación de un tercer país exija que ciertos instrumentos financieros sean mantenidos en custodia por una entidad local y existan entidades locales que satisfagan los requisitos de delegación previstos en el artículo 21 , apartado 11 , de la Directiva 2011/61 / UE , o
« ganancias no realizadas sobre inversiones » , que corresponderán a las ganancias registradas en la revaluación de inversiones ,
información sobre las principales categorías de activos en las que haya invertido el FIA , incluido el correspondiente valor de mercado de las posiciones largas y cortas , el volumen de operaciones y el rendimiento durante el período de referencia ;
COM(2010 ) 284
En consecuencia , no se genera ninguna exposición global y el FIA tampoco asume los riesgos y beneficios derivados de los valores « adquiridos » , esto es , no hay riesgo de mercado incremental .
duraciónobjetivo
Certificados estructurados
Otras CDS uninominales
CDS indexadas
Delta neta de renta variable
× VCderivado
Posteriormente , el FIA venderá el valor en el mercado , pasando a mantener una posición corta en dicho valor .
Cartera separada de activos ilíquidos
Restricciones de reembolso
Indíquense los resultados de las pruebas de resistencia realizadas con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2011/61 / UE[Los GFIA efectuarán a intervalos regulares pruebas de esfuerzo , tanto en condiciones de liquidez normales como excepcionales , que le permitan evaluar el riesgo de liquidez del FIA y controlar en consecuencia el riesgo de liquidez del FIA . ] ( texto libre )
Si un FIA posee solo acciones de sociedades cotizadas no se considerará apalancado , siempre y cuando esas acciones no se hayan adquirido mediante préstamo Si ese mismo FIA adquiere opciones sobre un índice de acciones , se considerará que está apalancado , pues se habrá incrementado la exposición del FIA a una determinada inversión .
Hay circunstancias en las que , si bien determinadas entidades responden a la definición de entidad originadora o patrocinador , o desempeñan la función de acreedor original , otras entidades que no responden a la definición de patrocinador o de entidad originadora , ni desempeñan la función de acreedor original — pero cuyos intereses coinciden óptimamente con los de sus inversores — pueden intentar cumplir el requisito de retención .
realizada + T – t
CDS ( Permutas de cobertura por impago )
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
relativa a la ayuda ejecutada por Francia en favor de Compagnie Marseille Réparation ( CMR ) — Ayuda estatal C 34/2003 ( ex N 728/2002 )
[ notificada con el número C(2004 ) 3350 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 18 de noviembre de 2002 , registrada ese mismo día ( en lo sucesivo denominada « la notificación » ) , Francia notificó a la Comisión su intención de ayudar financieramente al astillero de reparación naval Compagnie Marseille Réparation ( CMR ) .
El asunto se registró con el número N 728/2002 .
Por carta de 13 de diciembre de 2002 , la Comisión pidió información complementaria a Francia .
Ésta respondió por carta de 6 de marzo de 2003 , registrada el 7 de marzo de 2003 .
Por carta de 13 de mayo de 2003 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a las medidas notificadas .
El asunto se registró con el número C 34/2003 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
Francia transmitió sus observaciones por carta de 31 de julio de 2003 , registrada el 4 de agosto de 2003 .
Ningún tercero interesado presentó observaciones .
Francia proporcionó información complementaria por carta de 2 de octubre de 2003 , registrada el 3 de octubre de 2003 , y por carta de 10 de octubre de 2003 , registrada el mismo día .
La Comisión planteó otras preguntas complementarias a Francia por carta de 21 de noviembre de 2003 , a la que Francia respondió por carta de 29 de diciembre de 2003 , registrada el 8 de enero de 2004 , y por carta de 29 de enero de 2004 , registrada el mismo día .
La Comisión planteó otras preguntas por carta de 10 de mayo de 2004 , a las que Francia respondió por carta de 29 de junio de 2004 , registrada el mismo día .
DESCRIPCIÓN DETALLADA
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda financiera es CMR , una empresa de reparación naval establecida en Marsella .
CMR se fundó el 20 de junio de 2002 para adquirir los activos de un astillero en quiebra , Compagnie Marseillaise de Réparations ( CMdR ) .
Anteriormente , la reparación naval en el puerto de Marsella la realizaban tres empresas , Marine Technologie , Travofer y CMdR.
En 1996 , estas empresas empleaban a aproximadamente 430 personas ( 310 CMdR , 70 Marine Technologie y 50 Travofer ) .
En 1996 , CMdR tuvo dificultades y se vio obligada a declararse en quiebra .
Se aplicó un plan social mientras duró el procedimiento de quiebra , con el fin de ayudar a CMdR a pagar los gastos de las jubilaciones anticipadas y los permisos de reciclaje de parte de su personal , antes de que se le hiciera una oferta de adquisición .
Según Francia , este plan fue financiado por las autoridades públicas .
En 1997 , CMdR fue adquirida por la empresa italiana Marinvest , que posteriormente la revendió al grupo británico Cammell Laird , en julio de 2000 .
Al mismo tiempo , Cammell Laird adquirió también los otros dos astilleros de reparación naval de Marsella , Marine Technologie y Travofer .
Cammell Laird preveía reorganizar las tres empresas en una única empresa constituida por CMdR y transformar las actividades de reparación naval en actividades de transformación naval .
Entre julio de 2000 y julio de 2002 , el personal de CMdR disminuyó considerablemente debido a la jubilación de trabajadores contaminados por el amianto .
Habida cuenta de la reestructuración prevista , no se sustituyó a estos trabajadores .
La actividad de CMdR se redujo en consecuencia , pero prosiguieron no obstante las actividades de reparación naval hasta la declaración de quiebra .
Tras la quiebra de Cammell Laird en 2001 , CMdR tuvo dificultades .
El 31 de julio de 2001 , el tribunal de comercio de Marsella incoó un procedimiento de intervención judicial contra CMdR.
CMR , empresa creada el 20 de junio de 2002 , presentó una oferta de adquisición de CMdR al tribunal de comercio de Marsella , que aceptó el plan de cesión el 20 de junio de 2002 .
Así pues , en el marco del procedimiento de quiebra de CMdR , CMR adquirió los activos de esta última al precio de 1001 EUR ( es decir , un euro simbólico por los activos y 1000 EUR por las acciones ) .
La información que figura en el balance de CMR indica que ésta comenzó su actividad en 2002 sin deudas .
Francia indicó inicialmente que CMR también se había hecho cargo de las obras en curso .
Además , de acuerdo con la legislación social francesa relativa a la cesión de actividades comerciales ( segundo párrafo del artículo L 122-12 del Código del trabajo ) , CMR debía hacerse cargo de todos los contratos de trabajo , manteniendo las mismas condiciones en cuanto a cualificación , remuneración y antigüedad .
Del mismo modo , CMR hubo de asumir , por una parte , las obligaciones salariales contraídas antes de la adquisición , por un importe de 500000 EUR , correspondientes a las jubilaciones de los trabajadores perjudicados por el amianto y , por otra parte , los salarios vencidos ( vacaciones remuneradas ) por un importe de 620000 EUR , correspondiendo estas dos cifras a las inicialmente establecidas por Francia .
Francia comunicó a la Comisión que , en marzo de 2003 , CMR empleaba a 100 personas en las actividades de producción , frente a una media de 184 durante los cinco años anteriores .
CMR es propiedad de cinco accionistas , uno de los cuales ejerce la función de Director General .
El plan empresarial
Según Francia , la restauración de la viabilidad de la actividad de reparación naval en Marsella requiere la instauración de una serie de medidas internas en CMR .
A tal efecto , se elaboró un plan empresarial para cinco años .
CMR heredó de CMdR una serie de cargas [ jubilaciones de los afectados por el amianto y salarios ( vacaciones pagadas ) ] y dificultades , por ejemplo la pérdida de la clientela del sector de la reparación naval en el puerto de Marsella .
Esta pérdida se debió a la política de Cammell Laird , que se orientó hacia la transformación naval en detrimento de la reparación naval .
Por esta razón Francia afirma que CMR debe ser objeto de una reestructuración .
Francia reconoce que la existencia de una única empresa de reparación naval en Marsella ( es decir , CMR ) se ajusta a las necesidades y a las posibilidades del mercado de la reparación naval .
El plan empresarial , que Francia denomina plan de reestructuración , prevé hacer frente a los problemas a que se enfrenta CMR mediante una serie de medidas .
En primer lugar , se invertirá la estrategia previa de Cammell Laird , consistente en transformar la actividad de reparación naval en actividad de transformación naval , y CMR reanudará su actividad tradicional de reparación naval .
Además , adoptará las medidas siguientes , tal como fueron descritas por Francia : reducción de los costes estructurales , preparación asistida por ordenador , refuerzo de las responsabilidades del equipo de dirección , gestión rigurosa de la subcontratación y desarrollo de capacidades multitareas .
Por último , realizará algunas inversiones y prestará una atención muy especial a la formación y a la especialización del personal .
Una vez que la empresa esté situada en el mercado , podrá también tratar de atraer a los propietarios de buques más sofisticados ( por ejemplo , buques de crucero , embarcaciones de pasajeros y buques de transporte de gases ) sin base en Marsella y para los cuales el precio no es el único criterio que se tiene en cuenta al hacer un pedido .
Francia presentó dos versiones del plan empresarial de CMR .
La notificación se basaba en un plan con la hipótesis de una elevada explotación con un volumen de negocios de 30 millones de EUR en 2006 , pero también se había elaborado un segundo plan , más prudente ( en lo sucesivo denominado « la hipótesis baja » ) , a petición del tribunal de comercio de Marsella ( volumen de negocios limitado a 20 millones de EUR al año a partir del tercer año y hasta el final del plan empresarial ) .
La evaluación de la explotación de la empresa se modificó en consecuencia y el cuadro 1 infra expone esta nueva evaluación .
Cuadro 1
Evolución prevista de la explotación de CMR ( hipótesis baja ) [ 4 ] [ 3 ] [ 4 ]
( en euros )
Explotación
( 6 meses )
Volumen de negocios
Gastos de explotación
Compra de mercancías
Compras a subcontratistas
Otras compras y gastos externos
Salarios
Vacaciones pagadas
Jubilaciones afectados amianto
Total costes de personal
Asistencia externa
Total costes de personal y asistencia
Impuestos
Total gastos de explotación
Resultado de explotación
Subvenciones [ 5 ]
Resultado después de impuestos
Según Francia , el plan empresarial se basa en el volumen de negocios realizado por las empresas de reparación naval en Marsella antes de que el grupo Cammell Laird tuviera dificultades , en 2000 , así como en la capacidad de CMR para obtener resultados similares en los dos años .
Francia destaca también que el proyecto tiene en cuenta el estancamiento del nivel de la clientela en el momento de la adquisición y que , en la hipótesis baja , el enfoque adoptado es aún más prudente .
Los costes de aplicación del plan empresarial basado en la hipótesis baja , es decir , según Francia , los costes de reestructuración , figuran en la parte 1 del cuadro 2 .
Por otro lado , Francia considera costes de reestructuración los gastos correspondientes a las jubilaciones de los afectados por el amianto y los salarios debidos ( vacaciones pagadas ) , gastos que estaban a cargo de la empresa antes de la adquisición .
Estos costes figuran en la parte 2 del cuadro 2 y las cifras indicadas tienen en cuenta las cifras modificadas transmitidas por Francia en su carta de 29 de enero de 2004 .
Cuadro 2
Costes de la reestructuración de CMR
Partida
Importe
Parte 1
Inversiones en la reestructuración y el mantenimiento ( 2002-2006 ):
iniciales
anuales ( 4 × 100000 EUR )
Existencias
Necesidades de formación : 200 horas / hombre [ 6 ]
Total provisional 1
Parte 2
Gastos de las jubilaciones de los afectados por el amianto , contraídos antes de la adquisición
Vacaciones pagadas devengadas antes de la adquisición
Total provisional 2
TOTAL ( total provisional 1 + total provisional 2 )
El conjunto de los costes estimados necesarios para lanzar la explotación de CMR asciende por tanto a 3649494 EUR .
Las medidas financieras
Según Francia , los 3649494 EUR que necesita CMR se financiarán con préstamos y subvenciones concedidos por fuentes públicas y privadas , tal como figura en el cuadro 3 .
Francia adoptó una decisión preliminar destinada a conceder una ayuda pública a CMR el 3 de mayo de 2002 , es decir , antes incluso de la creación de CMR y antes de que ésta adquiriera los activos de CMdR.
El 26 de junio de 2002 se adoptó una decisión jurídicamente vinculante de concesión de la ayuda .
Cuadro 3
Medidas financieras vinculadas a la reestructuración de CMR
Fuente
Parte 1 — Ayudas públicas
Gobierno francés
Conseil régional Provence-Alpes-Côte d’Azur
Conseil général des Bouches-du-Rhône
Ciudad de Marsella
Parte 2 — Ayudas privadas
Aportación de capital de los accionistas
Préstamos bancarios
El Gobierno francés concederá a CMR un importe de 1600000 EUR , en forma de préstamo sin intereses .
Francia asignó al préstamo un equivalente de subvención neto ( ESN ) de 404640 EUR , basado en el índice de referencia de la Comisión para 2002 , es decir , 5,06 % .
Francia indica que las condiciones de pago de este préstamo pueden corresponder a la presentación del cuadro 4 .
En septiembre de 2003 , se pagó una suma de 800000 EUR a CMR .
Cuadro 4
Condiciones de pago y reembolso del préstamo a CMR
Año de pago
Año de reembolso
El Conseil regional de Provence-Alpes-Côte d’Azur , el Conseil général des Bouches-du-Rhône y la ciudad de Marsella abonaron cada uno a CMR un importe de 630000 EUR , en forma de subvención .
En septiembre de 2003 , la totalidad de las ayudas de las colectividades locales ( 1890000 EUR ) había sido pagada y utilizada para cubrir las pérdidas de la empresa durante los seis primeros meses de su explotación ( 2002 ) .
El banco que proporcionó el préstamo es el banco cooperativo del grupo Banco popular .
Datos relativos al mercado
Según Francia , el sector francés de la reparación naval ha experimentado reestructuraciones durante los veinte últimos años , debido al fuerte deterioro de este mercado .
En Marsella , las empresas de reparación naval tuvieron dificultades por no haber tenido en cuenta la evolución desfavorable del mercado .
Francia declara que el mantenimiento de tres empresas de reparación naval en Marsella ( Marine Technologie , Travofer y CMdR ) hasta 2002 , cuando fueron adquiridas por Cammell Laird , superaba las capacidades del mercado .
Sin embargo , según Francia , la existencia de una única empresa de reparación naval en Marsella responde a las necesidades del mercado .
Por lo que se refiere al personal de CMR , en marzo de 2003 trabajaban 100 personas en el sector de la producción , frente a una media de 184 durante los cinco años anteriores .
Esta reducción del personal también se debió a las jubilaciones de los afectados por el amianto ( 30 personas ) .
Francia observa , no obstante , que estas personas serán sustituidas , en la medida en que CMR tenga necesidad de contratar personal .
Francia precisa que las capacidades de CMR se han reducido , no obstante , gracias al cierre de las antiguas instalaciones de Marine Technologie y de Travofer , que se han transferido al puerto de Marsella y ya no se utilizarán para obras de reforma naval .
La decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado
En la decisión de incoar el procedimiento formal de examen ( en lo sucesivo denominada « decisión de incoación » ) , la Comisión consideraba que las medidas en cuestión constituían ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Estas medidas se evaluaron a la luz del Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval [ 7 ] ( en lo sucesivo denominado « Reglamento sobre la construcción naval » ) y de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] ( en lo sucesivo denominadas « directrices sobre reestructuración » ) .
En la decisión de incoación , la Comisión planteó dudas en cuanto a la posibilidad de autorizar las medidas financieras en cuestión como ayuda a la reestructuración , considerando , por una parte , que CMR parecía ser una empresa de reciente creación , resultante de la liquidación de CMdR , y por otra parte , según el apartado 7 de las directrices sobre la reestructuración , que las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento y de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria .
Además , la Comisión dudaba que , incluso si pudiera considerarse que CMR era apta para obtener ayudas a la reestructuración , se cumplieran los otros criterios indispensables para autorizar una ayuda a la reestructuración .
La Comisión observó en particular que Francia no describía las dificultades estructurales que debía solucionar la reestructuración , limitándose a declarar que las dificultades de CMR derivaban esencialmente de la quiebra de CMdR.
Por esta razón la Comisión dudaba de que CMR conociera en realidad tales dificultades estructurales y , por tanto , dudaba también que el plan empresarial de CMR estuviese adaptado para garantizar la vuelta de CMR a la viabilidad en unos plazos razonables .
Además , la Comisión dudaba que fueran a darse las reducciones de capacidades exigidas en el artículo 5 del Reglamento sobre la construcción naval .
La Comisión señaló que Francia no había dado información más precisa sobre el personal realmente absorbido por CMR y que parecería que las actividades de subcontratación tendrían que aumentar sensiblemente .
La Comisión dudaba también que la ayuda fuese proporcionada a los costes y a las ventajas de la reestructuración .
La Comisión se basaba en este caso en la información según la cual los costes de reestructuración ascienden a 3649494 EUR y el total de las ayudas públicas y privadas a 5930000 EUR . La financiación es por tanto superior a las necesidades de la reestructuración tal como se indicaron .
En el contexto de la proporcionalidad , la decisión de incoación planteaba el problema de la determinación del equivalente de subvención neto del préstamo concedido a CMR por el Estado , teniendo en cuenta que , de acuerdo con la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 9 ] , el tipo de referencia puede ser incrementado en situaciones de especial riesgo ( por ejemplo , cuando se trata de una empresa en crisis ) y que en tales casos , la prima podrá alcanzar los 400 puntos básicos e incluso más .
La Comisión dudaba por tanto que la totalidad del préstamo pudiera considerarse como ayuda .
También por lo que se refiere a la proporcionalidad , la Comisión dudaba que el conjunto de los costes pudieran considerarse costes de reestructuración , mencionando , en particular , los costes vinculados a la formación de trabajadores de los subcontratistas de CMR .
OBSERVACIONES DE FRANCIA
En su respuesta a la decisión de incoación y en la información complementaria que proporcionó a continuación , Francia añadió las observaciones y datos siguientes .
Por lo que se refiere a las dudas relativas al hecho de que CMR pueda beneficiarse de las ayudas a la reestructuración , Francia alega que a pesar de que CMR sea una empresa nueva , está en crisis .
Tras reconocer que la adquisición de recursos humanos y materiales representa potencialmente un activo para una empresa nueva , Francia afirma que estos recursos constituyen también una carga importante .
Confirma así su posición inicial según la cual aunque CMR sea una empresa nueva , se asimila a una empresa existente en crisis .
Francia confirma también que CMR comenzó sus actividades sin deudas .
Según la legislación francesa relativa a la administración judicial de las empresas , una empresa en crisis puede , antes de declararse en quiebra , tratar de estabilizar su situación llegando a un acuerdo con sus acreedores , con la ayuda del administrador judicial designado por un tribunal de comercio .
CMdR solicitó la designación de un administrador judicial .
Bajo su control se terminaron los trabajos en curso y se pagó a los acreedores .
No obstante , el intento de estabilización de la situación de CMdR acabó en un fracaso y , debido a la disminución de sus activos y a la falta de pedidos , la empresa acabó por declararse en quiebra el 31 de julio de 2001 .
Por esta razón , en el momento de la adquisición , CMdR no tenía deudas .
Además se precisó que , contrariamente a lo que Francia había afirmado inicialmente , CMdR había acabado los trabajos en curso antes de declarase en quiebra , y que una de las razones de la declaración de quiebra era precisamente que su cartera de pedidos estaba vacía ( véase el considerando 44 ) .
Por lo que se refiere a las dudas relativas a la viabilidad del plan de reestructuración de CMR , Francia aportó precisiones sobre varios elementos de este plan .
CMR reanudará las actividades de reparación naval abandonadas por CMdR en favor de la transformación naval .
Prevé sustituir parcialmente a los trabajadores jubilados por razón del amianto por trabajadores jóvenes más cualificados , y hará unos esfuerzos sin precedentes para formar a su personal .
Prevé también introducir la anualización del tiempo de trabajo en el marco de la legislación que limita el tiempo de trabajo semanal a 35 horas , y armonizar los distintos estatutos de su personal .
Asimismo , modernizará sus equipamientos y sus métodos de trabajo , mejorará las condiciones de seguridad y elaborará un plan de calidad ISO 9001 .
Estas medidas , añadidas a las notificadas inicialmente , permitirán , según Francia , garantizar la viabilidad de CMR en un plazo razonable .
Francia afirma también que la viabilidad del plan está garantizada por hipótesis comerciales realistas , basadas en la actividad real de las empresas de reparación naval establecidas en Marsella antes de su integración en Cammell Laird .
Además , Francia señala que CMR concluyó con sus trabajadores un acuerdo que garantizaba la paz social .
Por último , observa que los resultados de explotación de CMR en 2002 y en el primer semestre de 2003 prueban que la empresa será probablemente viable a partir de 2003 , tal como prevé el plan de reestructuración .
Por lo que se refiere a la necesidad de evitar la distorsión de la competencia , Francia alega que la reducción de las capacidades de reparación naval queda garantizada por el cierre de las otras dos instalaciones de reparación naval de Marsella ( Marine Technologie y Travofer ) .
Además , Francia afirma que a este respecto , los astilleros de reparación naval del norte del Mediterráneo son más bien complementarios y no se hacen realmente competencia .
Francia confirma también que CMR es una PYME según lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 10 ] .
Por último , Francia precisa que CMR ha absorbido a 132 trabajadores de CMdR y que 58 personas dejarán la empresa durante el período 2002-2004 por razones vinculadas a la exposición al amianto .
Por lo que se refiere a la proporcionalidad de las medidas en cuestión , Francia precisa que el importe de 5930000 EUR de ayudas públicas y privadas cubre , por un lado , los costes de reestructuración ( 3649494 EUR ) y , por otro lado , parte de las necesidades de la empresa en capital de explotación , al margen del contexto de la reestructuración .
Francia alega que considera que los costes de formación de los subcontratistas forman parte de los costes de reestructuración .
A este respecto , Francia señala que numerosas actividades esenciales para el funcionamiento de CMR las realizan empresas externas especializadas .
Éstas , que se ven afectadas en calidad de subcontratistas por los problemas del sector de la reparación naval en Marsella , no están en condiciones de financiar la formación de sus trabajadores .
Por esta razón , CMR asume esta financiación en su calidad de contratista íntegramente responsable frente al propietario del buque .
Paralelamente a la solicitud de ayuda a la reestructuración , Francia pidió a la Comisión que estudiase la compatibilidad de las medidas financieras en cuestión con el mercado común directamente sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en el caso de que la ayuda no fuera compatible en virtud de las directrices sobre la reestructuración .
Francia alega que la construcción naval constituye una actividad esencial para el buen funcionamiento del puerto de Marsella , es decir , que es necesaria para garantizar la recepción de los buques , el mantenimiento de los mismos indispensable para la actividad del puerto , así como los servicios correspondientes a la seguridad marítima y al turismo ( reparación de buques de recreo ) .
Francia alega también que el mantenimiento de la reparación naval en Marsella interesa a la Comunidad , puesto que va en el sentido de la política común de transportes , que favorece el transporte marítimo .
Por último , Francia destaca las razones históricas y estratégicas que justifican el mantenimiento de la reparación naval en el puerto de Marsella .
EVALUACIÓN
Ayuda estatal
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
En primer lugar , la subvención de 1600000 EUR concedida a CMR por el Estado francés constituye una ventaja financiera concedida por medio de recursos estatales . Además , el criterio de los recursos estatales se aplica también a las ventajas económicas concedidas por colectividades regionales o locales de los Estados miembros .
En consecuencia , el primer criterio de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado se cumple también por lo que se refiere a las subvenciones ( de un importe de 630000 EUR cada una ) concedidas a CMR por la región Provence-Alpes-Côte d’Azur , el departamento de Bouches-du-Rhône y la ciudad de Marsella .
En segundo lugar , puesto que las subvenciones en cuestión se destinaban a una empresa en particular , CMR , se cumple el criterio de selectividad que condiciona la aplicabilidad del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En tercer lugar , las tres ayudas de las colectividades regionales y locales , así como el préstamo sin intereses concedido por el Gobierno francés , confieren a CMR una ventaja económica que no le habría concedido el sector privado .
Estas medidas son por tanto , por su propia naturaleza , susceptibles de falsear la competencia .
En cuarto lugar , el criterio según el cual la medida debe afectar a los intercambios se cumple por cuanto el beneficiario ejerce una actividad económica que implica intercambios entre Estados miembros .
Tal es , efectivamente , el caso de las actividades de reparación naval realizadas por CMR .
En un sector sensible como la reparación naval , puede suponerse el hecho de que los intercambios puedan verse afectados .
Esta presunción constituye la base de la política que se sigue por lo que se refiere a las normas especiales aplicables a las ayudas estatales en el sector de la construcción naval .
Estas normas se aplican enteramente a la reparación naval , que está sujeta a los mismos principios que la construcción naval .
Por añadidura , debido a su posición geográfica , CMR compite , al menos potencialmente , con los astilleros de reparación naval de Italia y España .
La Comisión concluye que las ayudas públicas concedidas a CMR , según lo descrito en la parte 1 del cuadro 3 , constituyen todas ellas ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión también tiene en cuenta que Francia no cumplió la obligación que le incumbe , en aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , de no ejecutar las medidas proyectadas antes de que el procedimiento haya concluido con una decisión final ( cláusula suspensiva ) .
Por tanto , la ayuda se considera ilegal .
Excepción en aplicación del artículo 87 del Tratado
Dado que CMR opera en el sector de la reparación naval , las ayudas que se le conceden en apoyo a sus actividades corresponden al ámbito de las normas especiales sobre las ayudas estatales aplicables a la construcción naval .
Desde el 1 de enero de 2004 , estas normas figuran en el Marco aplicable a las ayudas estatales a la Construcción naval [ 11 ] , sustituyendo a las normas establecidas por el Reglamento sobre la construcción naval .
Sin embargo , de acuerdo con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 12 ] , las ayudas ilegales , es decir , las ejecutadas en violación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , se evaluarán según los criterios de fondo fijados en los instrumentos vigentes en la fecha de su concesión .
El Reglamento sobre la construcción naval es de aplicación por tanto en el caso presente .
En aras de la exhaustividad , independientemente de que la Comisión aplique el Reglamento sobre la construcción naval o el marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval , que le sustituye [ 13 ] , cabe precisar que ello no tiene ningún efecto sobre las conclusiones relativas a la evaluación de la compatibilidad , dado que los criterios de fondo para la evaluación de las ayudas de salvamento y reestructuración , las ayudas regionales y las ayudas a la formación son idénticos [ 14 ] .
Francia pidió a la Comisión que examinase la compatibilidad de las medidas financieras en cuestión con el mercado común directamente sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , alegando que la reparación naval es una actividad esencial para el buen funcionamiento de un puerto del tamaño de Marsella .
En primer lugar , la Comisión observa que , si los servicios de reparación que ofrece CMR son efectivamente esenciales para el funcionamiento del puerto , estas actividades deberían en principio estar garantizadas por los recursos propios del puerto , sin que sea necesario recurrir a ayudas estatales .
Además , la Comisión autoriza una parte de la ayuda como ayuda regional a la inversión y tiene en cuenta , por tanto , los problemas regionales que se plantean .
Además , el Reglamento sobre la construcción naval constituye un conjunto específico y exhaustivo de normas aplicables al sector , en este caso la reparación naval , que se sitúa en una relación de lex specialis con relación al Tratado .
La autorización de la ayuda mediante la aplicación directa del Tratado contravendría los objetivos contemplados por el establecimiento de normas específicas y restrictivas aplicables al sector .
La Comisión no puede por tanto evaluar la ayuda en cuestión directamente sobre la base del Tratado .
El artículo 2 del Reglamento sobre la construcción naval dispone que las ayudas que se conceden a la reparación naval sólo podrán considerarse compatibles con el mercado común si cumplen las disposiciones de dicho Reglamento .
Ayuda a la reestructuración
Según Francia , la ayuda en cuestión tiene por objetivo la reestructuración de las actividades de CMR .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento sobre la construcción naval , las ayudas de salvamento y reestructuración de empresas que operan en el sector de la reparación naval podrán excepcionalmente considerarse compatibles con el mercado común siempre que se ajusten a las disposiciones de las directrices sobre la reestructuración , así como a las condiciones particulares definidas en el mencionado artículo 5 .
La Comisión examinó por tanto si se cumplían los criterios previstos por las directrices sobre la reestructuración .
Admisibilidad de la empresa
Según las directrices sobre la reestructuración , para poder beneficiarse de ayudas a la reestructuración , la empresa en cuestión deberá poder considerarse en crisis con arreglo a dichas directrices .
Aunque no existe una definición comunitaria de empresa en crisis , la Comisión considerará que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a aportarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo ( apartado 4 de las directrices sobre la reestructuración ) .
Los síntomas habituales de crisis son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
No obstante , el apartado 7 de las directrices sobre la reestructuración estipula que las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento y de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria .
Tal es el caso especialmente si la empresa de nueva creación ha surgido de la liquidación de otra empresa anterior o de la absorción de sus activos .
La exclusión de las empresas de nueva creación del derecho a beneficiarse de ayudas a la reestructuración se justifica por el principio según el cual la creación de una empresa debe ser el fruto de una decisión inducida por la situación del mercado .
Una empresa sólo podrá ser creada si tiene una oportunidad de ejercer su actividad en el mercado en cuestión ; en otros términos , si está capitalizada y es viable desde el principio .
Una empresa de nueva creación no podrá beneficiarse de ayudas a la reestructuración dado que , aunque pueda tener dificultades iniciales , no podría enfrentarse a las dificultades descritas en las directrices sobre la reestructuración .
Estas dificultades , enunciadas en el considerando 70 , están vinculadas a la historia de la empresa , ya que tienen su origen en el funcionamiento de la misma .
Una empresa de nueva creación no podría , por su propia naturaleza , verse enfrentada a este tipo de dificultades .
Una empresa de nueva creación puede , en cambio , verse enfrentada a pérdidas iniciales , dado que debe financiar inversiones y costes de funcionamiento que , inicialmente , pueden no estar cubiertos por los ingresos procedentes de sus actividades .
Estos costes están asociados , sin embargo , al comienzo de la actividad de una empresa y no a su reestructuración .
No pueden por tanto financiarse con ayudas a la reestructuración sin quitar a éstas su objetivo específico y su alcance limitado .
Esta limitación del ámbito de aplicación de las directrices sobre la reestructuración se aplica a las nuevas empresas resultantes de la liquidación de empresas preexistentes o de la adquisición de sus activos .
En tales casos , la nueva empresa no absorbe , en principio , las deudas de sus antecesores , lo que significa que no se ve enfrentada a las dificultades descritas en las directrices sobre la reestructuración .
En la decisión de incoación , la Comisión dudaba que CMR pudiera beneficiarse de ayudas a la reestructuración , dado que parecía ser una empresa de nueva creación .
A este respecto , la Comisión tiene en cuenta , y Francia admite , que CMR representa una nueva entidad jurídica con una personalidad jurídica distinta de la de CMdR.
Además , la Comisión considera que CMR constituye una nueva entidad económica , distinta de CMdR.
Es cierto que CMR sigue realizando una actividad económica del mismo tipo que CMdR ( reparación naval ) .
Ahora bien , es imposible concluir que CMR es la misma entidad económica que CMdR.
Por el contrario , la Comisión considera que la adquisición marcó una ruptura de la continuidad entre las antiguas y las nuevas actividades , a pesar de que CMR adquiriera los activos y el fondo de existencias , así como el personal y algunas cargas vinculadas a la legislación sobre la seguridad social , y que opere en el mismo sector de actividades que CMdR.
El hecho de que la adquisición no haya implicado la asunción de deudas vinculadas a las antiguas actividades da prueba de esta ruptura de continuidad .
CMR no se encontraba pues en la misma situación financiera que CMdR.
A este respecto , conviene precisar que las razones que originaron esta situación , es decir , el hecho de que el antecesor haya asumido las deudas , o el hecho de que no haya ninguna deuda , no tienen ninguna importancia en este caso .
La situación efectiva de CMR en el momento en que comenzó a operar puede describirse como un nuevo comienzo .
La ruptura de continuidad queda certificada también por el hecho de que no se continuó ningún trabajo en curso ; todos los trabajos en curso se finalizaron y se pagó a los proveedores antes de que CMdR se declarara en quiebra .
Es necesario pues concluir que CMR es efectivamente una empresa de nueva creación .
De hecho , Francia no impugna esta conclusión .
Alega no obstante que , aunque sea una empresa de nueva creación , CMR tiene dificultades que permiten asimilarla a una empresa existente , dado que la causa de estas dificultades es la absorción del personal y las correspondientes cargas sociales .
En cuanto a este argumento , la Comisión observa que CMR no presenta las características de una empresa en crisis en el sentido de las directrices sobre la reestructuración tal como se describen en el considerando 70 .
Se enfrenta simplemente a gastos normales de establecimiento y a pérdidas iniciales normales debido a que el proyecto de inversión apenas está comenzando .
Los costes de lanzamiento de una actividad comercial son inevitables y no están vinculados a la historia de la empresa .
CMR habría debido soportar el mismo tipo de costes si sus accionistas hubieran decidido crear una empresa totalmente independiente de las actividades de reparación naval anteriores , hipótesis que implicaría inevitablemente costes de puesta en marcha , en particular para la compra de maquinaria , contratación y formación del personal , etc.
Más concretamente , la Comisión considera que la absorción del personal , con las mismas condiciones en cuanto a cualificación , remuneración y antigüedad , así como determinadas obligaciones sociales ( vacaciones pagadas vencidas , jubilaciones de los afectados por el amianto ) constituía una simple consecuencia jurídica de la legislación social francesa [ 15 ] ( comparable en esto a la de muchos otros países ) , conocida por el inversor .
En otros términos , esta absorción constituía una condición a la que se supeditaba la operación de adquisición de los activos .
Además , al fijar el precio de compra se habrían tenido en cuenta todos los gastos asociados a los activos adquiridos .
Por otra parte , la Comisión tiene en cuenta que el personal absorbido por CMR forma parte del activo adquirido , y no constituye una carga .
En efecto , esta absorción facilita la entrada de CMR en el mercado , en la medida en que le exonera de los costes vinculados a la contratación y a la formación de personal nuevo .
Francia alega también que CMR es una empresa en crisis porque ejerce el mismo tipo de actividad que CMdR y porque debe respetar las obligaciones impuestas por la legislación francesa sobre la seguridad social , que constituyen una carga heredada de CMdR.
Por último , Francia alega que las dificultades de CMdR se debían a la naturaleza de las actividades que ejercía .
No obstante , tiene también en cuenta que la existencia de una única empresa de reparación naval en Marsella responde a las necesidades del mercado .
Está claro que CMR es la única empresa de reparación de buques de este tipo en Marsella , tras el cierre de Marine Technologie y de Travofer .
Por esta razón , el hecho de que CMR realice actividades de reparación naval no debería ser la causa de sus dificultades financieras y requerir una reestructuración .
En conclusión , la Comisión observa que CMR no absorbió el pasivo de CMdR de forma que se confirmara la continuación de la antigua actividad de reparación naval .
CMR es una empresa de nueva creación , que no está en crisis en el sentido de las directrices sobre la reestructuración .
La Comisión considera que las ayudas a la inversión podrían adaptarse mejor a otras posibles dificultades financieras que podría tener CMR .
Con arreglo a la práctica seguida por la Comisión tras la entrada en vigor de las directrices sobre la reestructuración en 1999 , una empresa se considera « nueva » durante los dos años que siguen a su creación .
A este respecto , la Comisión señala que CMR se creó el 20 de junio de 2002 como empresa nueva .
La decisión jurídicamente vinculante de conceder la ayuda a CMR se adoptó el 26 de junio de 2002 , es decir , a lo largo del período de dos años tras su creación .
La Comisión concluye que CMR no puede beneficiarse de ayudas a la reestructuración .
En los considerandos que siguen , la Comisión examina si la información comunicada por Francia disipa las otras dudas emitidas por la Comisión en la decisión de incoación por lo que respecta a la adecuación de la ayuda a las otras condiciones aplicables a las ayudas a la reestructuración .
Las conclusiones de la Comisión relativas a estas condiciones serían aplicables en el supuesto de que CMR no fuera una empresa de nueva creación , sino una empresa con dificultades financieras y en consecuencia susceptible de beneficiarse de ayudas a la reestructuración .
En aras de la exhaustividad , la Comisión señala que las medidas en cuestión no pueden calificarse como ayuda de salvamento .
La norma relativa a la admisibilidad para las ayudas de salvamento es idéntica a la relativa a las ayudas a la reestructuración .
De acuerdo con el apartado 7 de las directrices sobre la reestructuración , las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento .
Por tanto , CMR , como empresa de nueva creación que no está en crisis en el sentido de las directrices sobre la reestructuración , no puede beneficiarse de este tipo de ayuda .
Vuelta a la viabilidad
De conformidad con las directrices sobre la reestructuración , la concesión de la ayuda debe supeditarse a la aplicación de un plan de reestructuración que permita restablecer en un plazo razonable la viabilidad de la empresa a largo plazo , basándose en hipótesis realistas relativas a las condiciones de explotación futura que permitan a la empresa volar con sus propias alas .
Este objetivo deberá lograrse principalmente mediante medidas internas , en particular , el abandono de actividades que seguirían siendo estructuralmente deficitarias incluso después de la reestructuración .
La Comisión tuvo dudas porque Francia no había descrito cuáles eran las dificultades estructurales que debía solucionar la reestructuración , sino que se había limitado a declarar que las dificultades de CMR derivaban esencialmente de la quiebra de CMdR.
Por esta razón la Comisión dudaba que CMR tuviera tales dificultades y que el plan empresarial pudiera restablecer su viabilidad .
Francia explicó que las dificultades de CMR se debían a la política comercial de Cammell Laird , que había intentado reorientar las empresas de reparación naval de Marsella hacia la transformación naval .
Esta reorientación había dado lugar a la pérdida de la clientela tradicional del sector de la reparación naval .
Con el fin de ilustrar este hecho , Francia declaró que CMdR había seguido ejerciendo actividades de reparación naval , aunque de forma limitada , y que en el momento en que dejó de funcionar , su cartera de pedidos estaba completamente vacía .
La Comisión concluye que la dificultad a que se enfrenta CMR es la situación existente en el mercado de la reparación naval y que se caracteriza por una reducción de la demanda y por la necesidad de restablecer la credibilidad de esta actividad , que se ha visto perjudicada por la política aplicada por el operador anterior .
La Comisión concluye también que el plan empresarial notificado por Francia podría restablecer la viabilidad de CMR en un plazo razonable .
No obstante , considera que el instrumento más adecuado para solucionar este tipo de dificultades es la ayuda a la inversión .
Evitar las distorsiones indebidas de la competencia
La Comisión duda también que CMR realice una reducción real e irreversible de su capacidad , tal como lo exige el artículo 5 , apartado 1 , segundo párrafo , del Reglamento sobre la construcción naval .
Esta reducción de la capacidad debe guardar relación con el importe de la ayuda concedida , las instalaciones cerradas deben haberse utilizado de manera regular para actividades de construcción , reparación o transformación navales hasta la fecha de notificación de la ayuda y deben permanecer cerradas durante al menos diez años a partir de la fecha de aprobación de la ayuda por la Comisión .
Además , no se tendrán en cuenta las reducciones de capacidad que se hayan llevado a cabo en otras empresas del mismo Estado miembro , a menos que resulte imposible proceder a tales reducciones en la empresa beneficiaria sin menoscabar la viabilidad del plan de reestructuración .
Por último , el alcance de la reducción de capacidad necesaria se determinará en función del nivel de producción efectiva durante los cinco años anteriores a la reestructuración .
En primer lugar , por lo que se refiere al argumento de Francia según el cual la reducción de capacidad se realizará gracias al cierre de los otros dos astilleros de reparación naval de Marsella ( Marine Technologie y Travofer ) , la Comisión considera que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento sobre la construcción naval , no se tendrán en cuenta estos cierres , dado que afectan a empresas que no son del beneficiario , a menos que resulte imposible proceder a tales reducciones sin menoscabar la viabilidad del plan de reestructuración .
En este caso concreto , Marine Technologie y Travofer son entidades jurídicamente distintas de CMR y su cierre es el resultado de un acontecimiento independiente de ésta , es decir , la quiebra de su empresa matriz , Cammell Laird .
Además , Francia no ha afirmado que una reducción de la capacidad menoscabaría la viabilidad del plan empresarial de CMR .
Por esta razón , la Comisión no puede admitir este argumento como justificativo de una reducción de la capacidad de CMR .
En segundo lugar , se plantearon otras cuestiones distintas , que podrían tener importancia a la hora de resolver la cuestión de las distorsiones indebidas de la competencia ( véanse los considerandos 48 a 51 ) .
La Comisión observa en primer lugar que las directrices sobre la reestructuración eximen en principio a las PYME de la necesidad impuesta a los beneficiarios de una ayuda de reducir las consecuencias desfavorables de la ayuda para los competidores , salvo disposiciones contrarias de las normas sobre ayudas estatales en un sector particular .
Ahora bien , tales normas existen en el Reglamento sobre la construcción naval , que no prevé tal exención para las PYME .
Del mismo modo , el hecho de que otras empresas de reparación naval de la región no compitan con CMR no es decisivo .
El Reglamento sobre la construcción naval supone que las ayudas a la reestructuración concedidas en este sector tienen una incidencia sobre la competencia y no permite ninguna flexibilidad en función de la situación concreta del mercado , contrariamente al apartado 36 de las directrices sobre la reestructuración .
El beneficiario se ve obligado a adoptar medidas que le permitan reducir sus capacidades , proporcionalmente a la ayuda concedida .
Estas normas más estrictas relativas a la construcción naval se justifican por el exceso de capacidad que caracteriza al sector .
La reparación naval , que es otro sector sensible , está sujeta a las mismas normas y principios que la construcción naval , por las mismas razones de exceso de capacidad .
Por último , la Comisión tiene en cuenta que la plantilla de CMdR era de 310 personas en 1996 , momento en el que comenzaron sus dificultades .
En el momento de la adquisición de los activos de CMdR por CMR , la plantilla estaba compuesta por 132 personas .
Esta reducción de personal tuvo lugar en CMdR y fue anterior a la concesión de la ayuda a la reestructuración a CMR .
No puede por tanto considerarse como una medida dirigida a reducir las distorsiones de competencia .
En cuanto al argumento según el cual las capacidades se verían reducidas gracias a las jubilaciones de los afectados por el amianto , la información más reciente ( enero de 2004 ) indica que se trata de 58 personas durante el período 2002-2004 .
No obstante , queda claro que al menos parte de estas personas ( 30 , según la carta del 6 de marzo de 2003 ) serán sustituidas .
Todos estos datos no permitieron disipar las dudas de la Comisión en cuanto al hecho de que CMR hubiera realizado una reducción real e irreversible de sus capacidades , proporcional al nivel de la ayuda concedida .
No obstante , aunque CMR podría beneficiarse de una ayuda en calidad de empresa en crisis , esta ayuda no habría sido compatible con el Reglamento sobre la construcción naval .
Limitación de la ayuda al mínimo
Con arreglo a las directrices sobre la reestructuración , el importe y la intensidad de la ayuda deben limitarse al estricto mínimo necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa .
Los beneficiarios de la ayuda deben contribuir de manera importante al plan de reestructuración con sus propios recursos o mediante una financiación exterior obtenida en las condiciones del mercado .
La Comisión dudaba que se cumpliera esta condición , en la medida en que los recursos financieros disponibles , privados y públicos , eran superiores a las necesidades declaradas .
Francia había respondido que el importe de las ayudas públicas y privadas , a saber , 5930000 EUR , cubría , por un lado , los costes de reestructuración ( 3649494 EUR ) y , por otro lado , la parte de las necesidades de capital de explotación que exceden de las necesidades de la reestructuración .
A este respecto , la Comisión había planteado la cuestión de la determinación del equivalente de subvención neto del préstamo concedido a CMR .
La Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización dispone que el tipo de referencia puede aumentarse en situaciones de riesgo particular .
La Comisión concluye que si CMR tiene dificultades que requieren una reestructuración , que es el argumento que Francia defiende y con el que la Comisión no está de acuerdo , existiría efectivamente un riesgo particular .
Ninguna entidad privada concedería a CMR un préstamo en las condiciones en cuestión , es decir , sin intereses y sin ninguna garantía .
Por esta razón , la totalidad del préstamo constituye una ayuda .
El importe total de la ayuda sería pues de 3490000 EUR .
Las necesidades de financiación declaradas correspondientes a la reestructuración ascienden a 3649494 EUR . La ayuda asciende a 3490000 EUR , y la ayuda privada aportada por el beneficiario a la reestructuración es de 159494 EUR . La aportación del beneficiario no es importante , contrariamente a lo que exigen las directrices sobre la reestructuración .
La Comisión concluye que incluso si CMR fuera una empresa en crisis susceptible de beneficiarse de una ayuda a la reestructuración , no se cumple el criterio de proporcionalidad y la ayuda no es por tanto compatible con las directrices sobre la reestructuración .
Directrices sobre la reestructuración de 1994
En la decisión de incoación , la Comisión examinó las medidas a la luz de las directrices sobre la reestructuración adoptadas en 1999 .
Francia no impugnó este enfoque en su respuesta a dicha decisión .
Cabe señalar que el Reglamento sobre la construcción naval hace referencia , en su artículo 5 , a las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 1994 [ 16 ] ( en lo sucesivo denominadas « directrices sobre la reestructuración de 1994 » ) , que fueron sustituidas en 1999 por las nuevas directrices sobre la reestructuración .
La Comisión considera no obstante que incluso si se aplicaran las directrices sobre la reestructuración de 1994 , el razonamiento anterior sería el mismo .
En primer lugar , una empresa de nueva creación no puede , por su propia naturaleza , ser una empresa en crisis .
Aunque son menos explícitas , las directrices sobre la reestructuración de 1994 , en particular en su definición de empresas en crisis , se destinan claramente al salvamento y a la reestructuración de las empresas existentes , y no de las empresas de nueva creación .
En segundo lugar , el criterio relativo a la limitación de la ayuda al mínimo ya existía en las directrices sobre la reestructuración de 1994 [ 17 ] , y no se cumple en el presente asunto .
Por tanto , en aplicación de las directrices sobre la reestructuración de 1994 , la ayuda no sería compatible .
Ayuda regional a la inversión
Las condiciones de compatibilidad de las ayudas regionales a la inversión con el mercado común se enuncian en el artículo 7 del Reglamento sobre ayudas a la construcción naval .
En primer lugar , las medidas deben referirse a una región contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) o c ) , del Tratado .
En segundo lugar , la intensidad de la ayuda no puede exceder del límite máximo fijado por este Reglamento .
En tercer lugar , debe tratarse de ayudas concedidas para inversiones en la mejora y modernización de astilleros , con el fin de mejorar la productividad de las instalaciones existentes .
En cuarto lugar , la ayuda no podrá estar vinculada a una reestructuración financiera del astillero en cuestión .
En quinto lugar , las ayudas deberán limitarse a contribuir al gasto subvencionable que se define en las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 18 ] ( en lo sucesivo denominadas « directrices regionales » ) .
La región de Marsella es una zona que puede beneficiarse de ayudas en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
De acuerdo con el Reglamento sobre la construcción naval y en virtud del mapa de ayudas regionales aprobado por la Comisión , la intensidad de las ayudas para esta región no puede exceder del 12,5 % neto [ 19 ] .
De acuerdo con el apartado 4.5 de las directrices regionales , los gastos que pueden beneficiarse de ayudas son un conjunto uniforme de gastos en el que se incluyen los elementos de la inversión siguientes : terreno , edificio y equipamiento .
De acuerdo con el apartado 4.6 de dichas directrices , los gastos subvencionables también podrán incluir determinadas categorías de inversiones inmateriales .
En su carta de 29 de junio de 2004 , Francia describía las inversiones de CMR que podían beneficiarse de ayudas regionales : existencias , inversiones en equipamientos y edificios .
Puesto que cubren gastos de explotación , los gastos relativos a las existencias no pueden beneficiarse de ayudas a la inversión inicial .
La Comisión describe en el cuadro 5 los gastos que considera susceptibles de beneficiarse de una ayuda a la inversión inicial .
Cuadro 5
Gastos [ 20 ] susceptibles de beneficiarse de una ayuda a la inversión regional
Inversiones en equipamiento , distribuidos en :
Material de transporte / vehículos
Equipamiento informático
Otros equipamientos e instalaciones
Edificios
La Comisión admite que estas inversiones contribuyen a la realización de los objetivos del plan empresarial de CMR tal como se describen en el considerando 20 , y en consecuencia a la actualización y modernización del astillero con el fin de aumentar la productividad .
Estas inversiones corresponden por otro lado a un conjunto uniforme de gastos : inversiones en edificios ( punto 5 del cuadro 5 ) e inversiones en equipamientos ( puntos 1 a 4 del cuadro 5 ) .
En conclusión , los gastos totales subvencionables por ayudas regionales a la inversión ascienden a 421108 EUR ( 401152 EUR en valor actualizado , año de base 2002 , tipo de actualización 5,06 % ) .
La intensidad de ayuda máxima admisible es del 12,5 % neto [ lo que corresponde en este caso al 18,9 % bruto [ 21 ] ] .
La ayuda admisible asciende por tanto a 75737 EUR .
La Comisión concluye que la ayuda en favor de CMR puede autorizarse parcialmente como ayuda a la inversión inicial hasta un importe total de 75737 EUR .
Ayuda a la formación
La Comisión observó que algunos de los gastos que CMR presenta en su plan empresarial se refieren a la formación .
La ayuda se concedió después de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 22 ] ( en lo sucesivo denominado « Reglamento sobre las ayudas a la formación » ) .
La Comisión adoptó el Reglamento sobre las ayudas a la formación , habilitada a tal efecto por el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 23 ] .
El Reglamento sobre las ayudas a la formación modifica , en calidad de ley posterior , el Reglamento sobre la construcción naval , que no prevé en sí la posibilidad de conceder ayudas a la formación en favor de la construcción naval .
El Reglamento sobre las ayudas a la formación dispone , en su artículo 1 , que se aplica a las ayudas a la formación concedidas en todos los sectores , lo que supone que se aplica también al sector de la construcción naval .
El Reglamento sobre las ayudas a la formación dispone que las ayudas individuales serán compatibles con el mercado común si cumplen todas las condiciones previstas por el mismo , a saber , no exceder la intensidad de ayuda máxima admisible y cubrir los costes subvencionables con arreglo al artículo 4 , apartado 7 .
Francia describió las necesidades de formación de CMR como de formación específica para 20 trabajadores al año en CMR y 50 trabajadores al año en los subcontratistas de CMR .
La Comisión observa que el artículo 2 del Reglamento sobre las ayudas a la formación define la formación específica como la formación que incluye una enseñanza teórica y práctica aplicable directamente en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria , es decir , CMR .
Los trabajadores de los subcontratistas de CMR no reciben en CMR formación para las funciones de su puesto y no pueden pues beneficiarse de la ayuda a la formación concedida a la empresa .
Por otra parte , Francia no proporcionó a la Comisión ninguna garantía de que la parte de ayuda destinada a la formación de los subcontratistas de CMR se transmitirá en su totalidad a estos subcontratistas , al ser CMR sólo el vehículo de esta ayuda .
Por estos motivos , la Comisión no puede considerar esta ayuda como una ayuda indirectamente concedida a los subcontratistas de CMR .
Dado que Francia no ha respondido a la pregunta de la Comisión sobre la distribución de los gastos de formación entre los trabajadores de CMR y los de los contratantes de CMR , la Comisión determinará los costes subvencionables de manera proporcional .
Los gastos totales de formación declarados por Francia ascienden a 896000 EUR . Proporcionalmente , los gastos relativos a los 20 trabajadores de CMR representan 256000 EUR . La Comisión considera que estos gastos pueden beneficiarse de una ayuda a la formación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento sobre las ayudas a la formación , en el caso de pequeñas y medianas empresas situadas en regiones que reúnan las condiciones para ser beneficiarias de ayudas regionales en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , la intensidad de ayuda no podrá exceder del 40 % para proyectos de formación específica .
En consecuencia , el importe total de las ayudas a la formación asciende a 102400 EUR .
La Comisión concluye que la ayuda en favor de CMR podrá autorizarse parcialmente como ayuda a la formación hasta un total de 102400 EUR .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Francia aplicó ilegalmente una ayuda de un importe de 3490000 EUR en violación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Previa evaluación de esta ayuda , la Comisión concluye que la misma , en tanto que ayuda a la reestructuración de CMR , es incompatible con el mercado común , ya que no cumple las condiciones previstas por el Reglamento sobre la construcción naval y las directrices sobre la reestructuración .
No obstante , la Comisión considera que esta ayuda es parcialmente compatible con el mercado común como ayuda regional a la inversión según lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento sobre la construcción naval y como ayuda a la formación según lo dispuesto en el Reglamento sobre las ayudas a la formación .
Deberá recuperarse la diferencia entre el importe ya pagado ( 3490000 EUR ) y el importe compatible ( 75737 EUR + 102400 EUR = 178137 EUR ) , lo que representa 3311863 EUR .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Del importe de la ayuda de 3490000 EUR concedida por Francia a la Compagnie Marseille Réparation ( CMR ):
75737 EUR son compatibles con el mercado común como ayuda regional a la inversión con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra e ) , del Tratado ;
102400 EUR son compatibles con el mercado común como ayuda a la formación con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ;
3311863 EUR son incompatibles con el mercado común .
Artículo 2
Francia adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de CMR la ayuda contemplada en el artículo 1 , letra c ) , que ya se ha puesto ilegalmente a su disposición .
Esta ayuda asciende a 3311863 EUR .
La recuperación se realizará sin demora de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente decisión .
Las sumas que deben recuperarse incluyen intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de CMR hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calculan de acuerdo con las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 24 ] .
El tipo de interés se aplica sobre una base compuesta a lo largo del período citado en el apartado 3 .
Francia pondrá fin a las medidas de ayuda y cancelará los pagos pendientes con efecto en la fecha de la presente decisión .
Artículo 3
Francia comunicará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente decisión , las medidas previstas y ya adoptadas para adecuarse a la misma .
Francia comunicará esta información utilizando la ficha de información que figura en el anexo .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 188 de 8.8.2003 , p 2 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
El cuadro 1 no corresponde al conjunto de la cuenta de resultados .
Subvenciones de las colectividades locales ( véase el cuadro 3 ) .
20 trabajadores al año en CMR y 50 trabajadores al año de los subcontratistas .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Con excepción del criterio de reducción de las capacidades , que el marco aplicable a las ayudas estatales a la Construcción naval ya no impone como condición necesaria para la concesión de ayudas a la reestructuración . No obstante , las directrices sobre la reestructuración imponen como condición evitar toda distorsión indebida de la competencia , y se han previsto medidas compensatorias a tal efecto . Véanse a este respecto los apartados 35 y siguientes de las directrices sobre la reestructuración .
No obstante , la Comisión considera , tras analizar detalladamente la legislación francesa en cuestión ( segundo párrafo del artículo L 122-12 del Código del trabajo ) , que esta legislación no obliga a absorber al conjunto de los empleados .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Modificación de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( DO C 258 de 9.9.2000 , p. 5 ) .
Equivalente de subvención neto ( ESN ) .
Inversiones realizadas en 2002-2004 .
Equivalente de subvención bruto ( ESB ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Ficha de información relativa a la ejecución de la decisión …
Cálculo del importe que debe recuperarse
Sírvase indicar a continuación la información siguiente sobre el importe de las ayudas ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Divisa
Identidad del beneficiario
Comentarios
Explíquese detalladamente de qué manera se calcularán los intereses sobre el importe de la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya aplicadas para recuperar la ayuda
Indíquese detalladamente qué medidas se han previsto y qué medidas se han adoptado ya con el fin de obtener la devolución inmediata y efectiva de la ayuda .
Indíquese asimismo , cuando proceda , el fundamento jurídico de las medidas previstas y de las ya adoptadas .
Indíquese la fecha de reembolso completo de la ayuda .
Reembolsos ya efectuados
Indíquese a continuación la información siguiente sobre los importes de ayuda que se han recuperado del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de la ayuda reembolsado
Adjúntese a esta ficha los justificantes del reembolso de los importes de ayudas indicados en el cuadro del apartado 3.1 .
Fecha(s ) en la cual ( las cuales ) la ayuda ( o los tramos de ayuda ) se puso ( pusieron ) a disposición del beneficiario ( cuando la medida comprenda varios tramos y reembolsos , deberán utilizarse líneas diferentes ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de subvención bruto ) .
Fecha(s ) en la(s ) que se reembolsó la ayuda .
Véanse a este respecto las letras b ) y f ) del apartado 12 , así como el apartado 26 del Marco aplicable a las ayudas estatales a la Construcción naval .
Véase el apartado 3.2.2 .
Las ayudas privadas se presentan como aportaciones de capital de los accionistas de CMR ( 610000 EUR ) y préstamos bancarios ( 1830000 EUR ) .
Los préstamos bancarios no fueron objeto de ninguna solicitud de garantías especiales por parte de los bancos , excepto por lo que se refiere a los elementos siguientes : una parte de los activos de CMR se financia por medio de un arrendamiento financiero , es decir , que sigue siendo propiedad de los bancos hasta que el préstamo esté reembolsado ; y otra parte de los activos de CMR se hipotecó , lo que implica que CMR podría perder la propiedad en favor de los bancos si el préstamo no se reembolsa en las condiciones convenidas .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 89/2007 del Consejo
de 30 de enero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 por el que se crea un Fondo de garantía relativo a las acciones exteriores
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 2 ] ,
