ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1046/2006 de la Comisión
de 7 de julio de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 5 de julio de 2006 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 31 de agosto de 2006 para las zonas de destino 1 ) África , 2 ) Asia , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 1 al 4 de julio de 2006 y suspender para estas zonas hasta el 16 de septiembre de 2006 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 1 al 4 de julio de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 9,19 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 12,52 % de las cantidades solicitadas para la zona 2 ) Asia , se expedirán por un máximo del 13,48 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental y se expedirán por un máximo del 8,76 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 2 ) Asia , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 5 de julio de 2006 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 8 de julio de 2006 , así como , desde el 16 de septiembre de 2006 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 27/2009 de la Comisión
de 15 de enero de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de enero de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de enero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo E de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo para incluir medidas sanitarias adicionales aplicables a los intercambios comerciales de abejas vivas y actualizar los modelos de certificado sanitario
[ notificada con el número C(2007 ) 1811 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo E , parte 2 , de la Directiva 92/65 / CEE se establece el modelo de certificado para los intercambios comerciales intracomunitarios de abejas ( Apis mellifera ) vivas .
En dicho certificado sanitario no figuran requisitos zoosanitarios relativos al pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) o al ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) , ya que en la Comunidad no se han registrado nunca estas infestaciones .
No obstante , al objeto de reflejar la amenaza potencial de estas plagas , en la actualidad su presencia debe notificarse obligatoriamente a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , y en la Decisión 2003/881 / CE de la Comisión [ 2 ] se han establecido medidas de protección aplicables a la importación de abejas vivas procedentes de terceros países .
Además de estas medidas , es importante disponer de medidas de precaución adicionales para limitar la propagación de la enfermedad en la Comunidad en caso de que las plagas mencionadas se introduzcan en ella .
Por tanto , es oportuno revisar el certificado para los intercambios comerciales intracomunitarios de abejas y abejorros vivos a fin de introducir requisitos zoosanitarios en relación con las infestaciones del pequeño escarabajo de la colmena y el ácaro Tropilaelaps .
El objetivo de estos requisitos debe ser limitar los movimientos de abejas ( Apis mellifera ) y abejorros ( Bombus spp . ) vivos procedentes de zonas infectadas .
Habida cuenta de la capacidad del pequeño escarabajo de la colmena y el ácaro Tropilaelaps de propagarse rápidamente , la zona sometida a restricciones , en caso de que se produzca un brote de estas enfermedades , debe ser al menos de 100 km en torno a las instalaciones infectadas .
Por otra parte , de conformidad con la Decisión 2006/623 / CE de la Comisión [ 3 ] , se ha establecido un sistema informático veterinario integrado denominado Traces ( Trade Control and Expert System ) .
Para que Traces pueda funcionar tan eficazmente como sea posible , los modelos de certificado para los intercambios comerciales intracomunitarios deben ser compatibles con este sistema electrónico .
Por consiguiente , deben modificarse los modelos de certificado del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE a fin de facilitar el funcionamiento de Traces y debe , asimismo , modificarse el certificado sanitario de la parte 2 del anexo E para incluir las medidas sanitarias adicionales relativas a los intercambios comerciales de abejas y abejorros vivos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo E de la Directiva 92/65 / CEE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de mayo de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 26 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/60 / CE ( DO L 25 de 28.1.2005 , p. 64 ) .
DO L 216 de 28.8.2003 , p. 58 .
ANEXO
« ANEXO E
Parte 1 . Certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
COMUNIDAD EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
No de los certificados originales asociados
No de los documentos de acompañamiento
País de origen
Código ISO
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Explotación
Número de autorización
Lugar de destino
Establecimiento
Organismo autorizado
Centro de semen
Equipo de embriones
Otros
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Transportista
Estado miembro
Especies animales / productos
Código del producto ( código SA )
Número / cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Animales / productos certificados a efectos de
Cría
Engorde
Reproducción artificial
Sacrificio
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Código
Punto de entrada
No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Tiempo estimado del transporte
Plan de viaje
Identificación de los animales / de los productos
Especie ( Nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Sexo
Edad
Cantidad
Parte II : Certificación
92/65 EI Animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves , lagomorfos , perros , gatos y hurones )
Datos sanitarios
Número de referencia local
El abajo firmante , veterinario oficial / veterinario responsable del establecimiento de origen ( 1 ) y autorizado por la autoridad competente , certifica que :
en el momento de la inspección , los animales mencionados estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ;
se cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE ;
el rumiante / suido ( 1 ) distinto de los contemplados en la Directiva 64/432 / CEE ( 1 ):
pertenece a la especie en cuestión ;
en el momento del examen no mostró ningún signo clínico de las enfermedades a las que es sensible ;
procede de una cabaña oficialmente indemne de tuberculosis / oficialmente indemne o indemne de brucelosis / de una explotación no sujeta a restricciones en relación con la peste porcina ( 1 ) o de una explotación en la que ha sido sometido , con resultados negativos , a las pruebas establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las aves distintas de las contempladas en la Directiva 90/539 / CEE ( 1 ):
cumplen los requisitos del artículo 7 de la Directiva 92/65 / CEE y no mostraron ningún signo clínico de enfermedad durante el examen ;
los lagomorfos ( 1 ):
cumplen los requisitos del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE y no mostraron ningún signo clínico de enfermedad durante el examen ;
los perros , gatos y hurones ( 1 ):
bien [ a ) cumplen el requisito establecido en los artículos 5 y 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , y ]
bien [ a ) cumplen el requisito establecido en los artículos 6 y 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 cuando se trate de intercambios comerciales con Irlanda , el Reino Unido o Suecia , y ]
en las veinticuatro horas previas a su expedición , fueron sometidos a un examen clínico por un veterinario autorizado por la autoridad competente y el examen mostró que los animales tenían buena salud y estaban en condiciones de viajar ;
las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 2 ) de la Directiva 92/65 / CEE son las siguientes ( 1 ):
Enfermedad
Decisión
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Número o números de los documentos de acompañamiento : documentos de la CITES , en su caso .
Casilla I.19 : Indicar el código SA apropiado : 01.06.19 , 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 .
Casilla I.31 : Identificaciόn : los animales deben identificarse individualmente siempre que sea posible , salvo en el caso de animales pequeños , que pueden identificarse por lotes .
Edad y sexo : solo debe completarse en el caso de animales vivos , si procede .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Cuando así lo solicite un Estado miembro que se beneficie de garantías adicionales de conformidad con la legislación comunitaria .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Funcionario / veterinario autorizado
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
Parte 2 . Certificado sanitario para los intercambios comerciales de colonias de abejas / abejas reina y abejorros
Trashumancia
Número de lote
92/65 EII abejas / abejas reina ( Apis mellifera ) y abejorros ( Bombus spp . )
El abajo firmante certifica que :
las abejas / los abejorros :
proceden de una zona con un radio de al menos 100 km que no está sujeta a restricciones relacionadas con la presencia confirmada o la sospecha de la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) o del ácaro Tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) y en la que no existen tales infestaciones ;
así como su embalaje , han sido objeto de un examen visual para detectar la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) o de sus huevos y larvas , o de otras infestaciones , en particular Tropilaelaps spp . , que afectan a las abejas ;
las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 1 ) de la Directiva 92/65 / CEE son las siguientes ( 2 ):
Casilla I.31 : Especie : introducir Apis mellifera o Bombus spp .
Cantidad : especificar el número de colonias .
Número de lote : especificar el número de los precintos , si procede .
Veterinario autorizado / funcionario autorizado
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
No de la UVL relacionada :
Parte 3 . Certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales , esperma , embriones y óvulos procedentes de organismos , institutos o centros autorizados
92/65 EIII Animales , esperma , embriones y óvulos procedentes de organismos , institutos o centros autorizados
El abajo firmante , veterinario responsable del establecimiento de origen y autorizado por la autoridad competente , certifica que :
el organismo , instituto o centro de origen ha sido autorizado de acuerdo con el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE a efectos de los intercambios comerciales de los animales vivos , el esperma , los embriones o los óvulos antes descritos ;
los animales / animales donantes descritos en el presente certificado han sido examinados en el día de hoy y se ha determinado que están sanos y libres de signos clínicos de las enfermedades infecciosas enumeradas en el anexo A de la Directiva 92/65 / CEE , no están sujetos a ninguna restricción oficial y han permanecido en este organismo , instituto o centro , bien desde su nacimiento , bien durante ( meses o años ) ;
en el momento de la inspección , los animales mencionados estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y con las exigencias de la IATA y / o las Directivas CITES para el transporte , cuando proceda ;
las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 1 ) de la Directiva 92/65 / CEE son las siguientes ( 2 ):
de conformidad con la Decisión 2006/474 / CEE , las aves fueron vacunadas contra la gripe aviar el ( fecha ) con la vacuna ( nombre ) .
Casilla I.19 : Indicar el código SA apropiado : 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 , 01.06.11 , 01.06.19 , 05.11.99.90 .
Veterinario autorizado
Sello : »
proceden de una zona que no está sujeta a una prohibición relacionada con la aparición de loque americana ( La prohibición se ha mantenido , como mínimo , durante los 30 días siguientes al último caso registrado y a la fecha en la que todas las colmenas situadas en un radio de 3 km han sido examinadas por la autoridad competente y todas las colmenas infectadas han sido quemadas o tratadas e inspeccionadas a satisfacción de dicha autoridad competente . ) ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 702/2013 de la Comisión
de 22 de julio de 2013
por el que se establecen medidas transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la acreditación de los laboratorios oficiales que efectúan los ensayos oficiales de Trichinella y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 introduce cambios significativos en las normas y los procedimientos de los controles oficiales .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 exige que los laboratorios que realicen análisis de las muestras tomadas en los controles oficiales estén debidamente acreditados según determinadas normas europeas citadas en dicho Reglamento .
Sin embargo , en el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se establecen determinadas medidas transitorias , entre las que se encuentra una excepción que exime temporalmente a los laboratorios de la citada obligación , a fin de facilitar la transición a la plena aplicación de las nuevas normas y procedimientos .
El Reglamento ( CE ) no 1162/2009 es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El Informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , de 28 de julio de 2009 , sobre la experiencia adquirida con la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativos a la higiene [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el informe » ) , « se propone presentar datos concretos de la experiencia adquirida en 2006 , 2007 y 2008 con la aplicación del paquete de higiene por parte de todos los agentes interesados , incluyendo las dificultades que han surgido » .
En el informe se recoge la experiencia realizada con medidas transitorias , incluidas las previstas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Según el informe , siguen existiendo dificultades en relación con la acreditación de los laboratorios internos de los mataderos .
Es necesario abordar dichas dificultades mediante una revisión del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En consecuencia , inmediatamente después de la publicación del informe se inició una evaluación de impacto , junto con dicha revisión .
El 6 de mayo de 2013 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los controles oficiales y las demás actividades oficiales realizados con el fin de garantizar la aplicación de la legislación sobre los alimentos y los piensos , y de las normas sobre salud y bienestar de los animales , fitosanidad , materiales de reproducción vegetal y productos fitosanitarios [ 4 ] .
En dicha propuesta se contempla la derogación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y posibles excepciones al requisito de acreditación para aquellos laboratorios que solo realicen detección de Trichinella en la carne .
Además , la experiencia ha demostrado que los laboratorios que efectúan los controles oficiales de Trichinella y que están situados en mataderos o en establecimientos de manipulación de caza precisan más tiempo para obtener una acreditación plena , ya que esta conlleva un procedimiento complicado y laborioso .
En consecuencia , el presente Reglamento debe establecer medidas transitorias adicionales a la espera de que el Parlamento Europeo y el Consejo adopten el nuevo Reglamento .
Por lo tanto , debe preverse un nuevo período transitorio durante el que sigan aplicándose las medidas transitorias establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 .
En aras de la claridad , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1162/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece disposiciones transitorias para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 882/2004 durante un período transitorio desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2016 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la autoridad competente podrá designar un laboratorio que realice los controles oficiales de Trichinella y que esté localizado en un matadero o en un establecimiento de manipulación de caza , siempre y cuando dicho laboratorio , aunque no esté acreditado con arreglo a las normas europeas mencionadas en la letra a ) del citado apartado :
demuestre que ha iniciado y prosigue los procedimientos de acreditación necesarios conforme al artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
presente a la autoridad competente garantías satisfactorias de que se han implantado sistemas de control de la calidad para los análisis de muestras que efectúa a efectos de los controles oficiales .
Los Estados miembros que apliquen esta disposición transitoria informarán a la Comisión como máximo el 31 de diciembre de cada año sobre los progresos registrados en la acreditación de dichos laboratorios designados .
Artículo 3
Se suprime el capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1162/2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 10 .
Es aplicable desde el 1 de enero de 2006 .
Sin embargo , la aplicación de algunas de las normas y procedimientos establecidos en el mismo con efecto inmediato a partir de la fecha mencionada habría planteado dificultades prácticas en determinados casos .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( UE ) no 693/2010 de la Comisión
de 2 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1479/2004 de la Comisión
de 19 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de mayo de 2013
por la que se autoriza a un laboratorio de Croacia a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
[ notificada con el número C(2013 ) 2783 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó a la Agence française de sécurité sanitaire des aliments ( AFSSA ) de Nancy ( integrada desde el 1 de julio de 2010 en la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail , ANSES ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La Decisión establece que la ANSES debe documentar la evaluación de los laboratorios de terceros países que hayan presentado una solicitud para realizar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
Mediante la adopción de la Decisión de Ejecución 2012/304 / UE de la Comisión , de 11 de junio de 2012 , por la que se autorizan laboratorios en Croacia y en México para efectuar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 2 ] , la Comisión autorizó al laboratorio de rabia y virología general , del Instituto Veterinario croata , a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
A raíz del informe desfavorable de evaluación elaborado por la ANSES , fechado el 3 de septiembre de 2012 , la autorización concedida a este laboratorio ha sido retirada de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2010/436 / UE de la Comisión , de 9 de agosto de 2010 , por la que se aplica la Decisión 2000/258 / CE del Consejo en cuanto a las pruebas de aptitud con vistas a mantener la autorización de los laboratorios de realizar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 3 ] .
La autoridad competente de Croacia presentó una solicitud de nueva autorización de su laboratorio de rabia y virología general , del Instituto Veterinario de Croacia , que cuenta con el apoyo de un informe de evaluación favorable elaborado para dicho laboratorio por la ANSES , con fecha de 15 de febrero de 2013 .
La autoridad competente de Croacia también ha informado oficialmente a la Comisión de que el nombre de este laboratorio ha cambiado .
Por tanto , dicho laboratorio debe ser autorizado a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE , se autoriza al siguiente laboratorio a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones :
Laboratorio para la rabia ( laboratorio nacional croata de referencia para la rabia ) del Instituto Veterinario croata
Croacia
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 152 de 13.6.2012 , p. 50 .
DO L 209 de 10.8.2010 , p. 19 .
Decisión del Consejo
de 18 de julio de 2006
relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 128 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La reforma de la Estrategia de Lisboa emprendida en 2005 se centra en el crecimiento y el empleo .
Las Directrices para el empleo [ 4 ] de la Estrategia europea de empleo y las Orientaciones generales de política económica [ 5 ] se han adoptado como un conjunto integrado , en el que la Estrategia europea de empleo desempeña un papel primordial en la aplicación de los objetivos de la Estrategia de Lisboa en materia de empleo y mercado de trabajo .
La Unión Europea debe movilizar todos los recursos nacionales y comunitarios adecuados — incluida la política de cohesión — en las tres dimensiones ( económica , social y medioambiental ) de la estrategia de Lisboa para explotar mejor sus sinergias en un contexto general de desarrollo sostenible .
Las Directrices para el empleo y las Orientaciones generales de política económica sólo deben ser objeto de una revisión completa cada tres años , debiendo limitarse rigurosamente su actualización durante los años intermedios del período trienal que finaliza en 2008 , a fin de garantizar el grado de estabilidad necesario para su aplicación efectiva .
Del examen de los programas nacionales de reforma de los Estados miembros , que figuran en el Informe de situación anual y en el Informe conjunto sobre el empleo elaborados por la Comisión , se desprende que los Estados miembros deberán seguir realizando todos los esfuerzos necesarios para abordar las siguientes áreas prioritarias :
atraer a un mayor número de personas al empleo y retenerlas en él , aumentar la oferta de mano de obra y modernizar los regímenes de protección social ,
mejorar la capacidad de adaptación de los trabajadores y de las empresas , e
invertir más en capital humano , mejorando la educación y las capacidades .
El Consejo Europeo de los días 23 y 24 de marzo de 2006 hizo hincapié en el papel primordial que desempeñan las políticas de empleo en el marco del programa de Lisboa , así como en la necesidad de aumentar las oportunidades de empleo para las categorías prioritarias , en el contexto de un enfoque basado en el ciclo de vida .
A este respecto , aprobó el Pacto Europeo por la Igualdad de Género , que debería realzar la visibilidad de la integración de la perspectiva de género en el conjunto de las políticas e impulsar a escala amplia las expectativas y oportunidades de las mujeres .
La eliminación de los obstáculos para la movilidad de los trabajadores , establecida en los Tratados , incluidos los Tratados de adhesión , debe reforzar el funcionamiento del mercado interior e incrementar su potencial de crecimiento y empleo .
Tanto a la luz del examen de los programas nacionales de reforma efectuado por la Comisión como de las conclusiones del Consejo Europeo , las prioridades deben centrarse ahora en la aplicación efectiva y oportuna , concediendo especial atención a los objetivos cuantitativos acordados , tal como se establecen en las Directrices para el empleo para 2005-2008 , y en consonancia con las conclusiones del Consejo Europeo .
Los Estados miembros deben tener en cuenta las Directrices para el empleo a la hora de programar su utilización de la financiación comunitaria , en particular la del Fondo Social Europeo .
Habida cuenta del carácter integrado del conjunto de directrices , los Estados miembros deben aplicar íntegramente las orientaciones generales de política económica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros establecidas en el anexo de la Decisión 2005/600 / CE se mantendrán para 2006 . Los Estados miembros tendrán en cuenta dichas directrices en sus políticas de empleo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 4 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 17 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 27 de abril de 2006 .
Decisión 2005/600 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2005 , relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 ) .
Recomendación 2005/601 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2005 , relativa a las orientaciones generales de las políticas económicas de los Estados miembros y la Comunidad ( 2005-2008 ) ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 28 ) .
Reglamento ( CE ) no 164/2006 de la Comisión
de 30 de enero de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 93/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 93/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Dichas restituciones fueron modificadas por el Reglamento ( CE ) no 112/2006 [ 3 ] .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 93/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 93/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 37 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 6 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 31 DE ENERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , relativo al Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre los principios generales de la participación de la República de Albania en programas comunitarios
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , relativo al Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre los principios generales de la participación de la República de Albania en programas comunitarios [ 1 ] , firmado en Bruselas el 22 de noviembre de 2004 , entró en vigor el 11 de julio de 2005 , según lo dispuesto en el artículo 10 del propio Acuerdo .
DO L 192 de 22.7.2005 , p. 78 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1135/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Prosciutto Toscano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciutto Toscano » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 777/2010 [ 3 ] .
La solicitud se propone modificar el pliego de condiciones precisando que deja de autorizarse la utilización de aditivos o conservantes en la producción del « Prosciutto Toscano » .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1551/2012 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciuto Toscano » conforme a lo expuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO L 233 de 3.9.2010 , p. 11 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Prosciutto Toscano » , se aprueba la modificación siguiente :
Deja de autorizarse la utilización de aditivos o conservantes en la producción del « Prosciutto Toscano » .
La transformación del « Prosciutto Toscano » de acuerdo con el método típico garantiza la ausencia de este tipo de sustancias .
La prohibición , en particular , de utilizar nitritos y nitratos refuerza el vínculo con el método histórico de obtención del « Prosciutto Toscano » y excluye la presencia de aditivos y conservantes ( E251-E252 ) en el producto final .
ANEXO II
Documento único consolidado
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«PROSCIUTTO TOSCANO »
No CE :
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Prosciutto Toscano »
Estado miembro o Tercer País
Italia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
En el momento de su comercialización , el « Prosciutto Toscano » presenta las siguientes características físicas , organolépticas , químicas y fisicoquímicas :
tiene forma redondeada en arco por la parte de arriba debido a la presencia de un marco carnoso que no debe rebasar más de 8 cm la cabeza del fémur ;
el peso se sitúa en torno a los 8 o 9 kg y nunca puede ser inferior a 7,5 kg ;
al corte , el color de la carne oscila entre el rojo vivo y el rojo claro , con escasa presencia de grasa intramuscular ;
la grasa subcutánea es de un color blanco puro con ligeras nervaduras rosadas , compacto , sin líneas de separación entre las capas y bien adherido a la superficie del músculo .
El « Prosciutto Toscano » puede comercializarse dentro de un plazo máximo de treinta meses a partir del inicio de la transformación de los perniles frescos .
El « Prosciutto Toscano » también puede comercializarse deshuesado , en trozos , es decir , cortado en trozos de forma y peso variable , o en lonchas .
El sabor es delicado , con una sapidez típica , y el aroma , perfumado característico , se debe a los métodos tradicionales de elaboración y curado .
Las características químicas y fisicoquímicas son las siguientes :
Sal ( expresada en NaCl )
máx . 8,3
Humedad del músculo
máx . 61,0
Índice de proteólisis
máx . 30,0
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Los perniles frescos utilizados para la producción del « Prosciutto Toscano » proceden de cerdos nacidos , criados y sacrificados en las regiones especificadas en el punto 4 del presente documento .
Deben pesar un mínimo de 160 kg , con una oscilación del 10 % , y deben tener al menos nueve meses de edad .
El « Prosciutto Toscano » se obtiene a partir de los perniles frescos de los cerdos pesados de raza pura o derivada de las razas tradicionales de base , Large White y Landrace .
El peso del pernil fresco recortado no debe ser inferior a 11,8 kg .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Los piensos utilizados proceden principalmente de la zona delimitada correspondiente a la de cría de los cerdos , determinada en el punto 4 del presente documento único , ya que forman parte de un sistema de gestión integrada basado en una cadena específica .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las fases específicas de la producción del « Prosciutto Toscano » — salazón , secado , recubrimiento de la superficie con grasa y maduración — deben tener lugar en la zona de producción tradicional , que abarca todo el territorio de la región de Toscana .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Todos los tipos del producto deshuesado y cortado en trozos o lonchas , una vez marcados , deben comercializarse envasadas en contenedores o envases aptos para alimentos , convenientemente sellados .
El corte en lonchas del « Prosciutto Toscano » y su envasado correspondiente deben realizarse al término de la operación de curado , en la zona de producción indicada en el punto 4 , con el fin de garantizar el cumplimiento de los diferentes períodos de curado previstos para el producto en lonchas y la conservación de las características relativas a la humedad y al aspecto de la parte muscular y la parte grasa de la loncha , descritas en el punto 3.2 .
La posibilidad de conservar los jamones que se destinan al corte en lonchas o en trozos deshuesados durante períodos indeterminados en condiciones ambientales diferentes de las establecidas podría provocar el desarrollo de características opuestas a aquellas por las que se conoce el « Prosciutto Toscano » , como la formación de mohos anómalos , una degradación anormal de las proteínas y las consiguientes variaciones del índice de proteólisis , o incluso la ranciedad de la parte adiposa , que puede generar olores y sabores diferentes de los tradicionalmente apreciados por los consumidores .
Además , la exposición al aire de la parte carnosa y de la loncha antes del envasado puede provocar una fuerte oxidación de la superficie comestible , con el consiguiente oscurecimiento del color de la carne , el desecado de la parte superficial de la masa muscular expuesta o la flacidez de la carne , en caso de exceso de humedad .
Normas especiales sobre el etiquetado
El nombre de la denominación de origen protegida « Prosciutto Toscano » debe aparecer en caracteres claros e indelebles , perfectamente distinguibles de cualquier otra mención que figure en la etiqueta , y debe ir seguido inmediatamente de la mención « denominación de origen protegida » o de las siglas « DOP » .
Descripción sucinta de la zona geográfica
El « Prosciutto Toscano » se elabora , corta y envasa en la zona tradicional de producción que comprende todo el territorio de la región toscana .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Los factores ambientales están estrechamente vinculados a las características de la zona de producción donde predominan valles frescos y ricos en agua y colinas con vegetación boscosa que determinan el clima y las características del producto acabado .
La producción localizada del « Prosciutto Toscano » se justifica por las condiciones de la microzona delimitada :
la región de Toscana , con su forma y sus características geográficas , conviene especialmente para la producción de jamones de calidad .
Incluso el clima , muy distinto del de las regiones limítrofes , resulta especialmente idóneo para un óptimo curado del producto .
Se trata de un clima ideal para favorecer la manifestación de una relación beneficiosa entre el entorno y los productos típicos de la región , permitiéndoles una lenta y sana maduración : vino , aceite , queso y , por supuesto , jamón .
Y es en este entorno donde la actividad humana ha permitido poner a punto técnicas de transformación para las operaciones de corte o salazón que están adaptadas a las características ambientales y que se han conservado hasta nuestros días para conferir unas características propias al « Prosciutto Toscano » , características que se recogen en el punto 3.2 .
Carácter específico del producto
El « Prosciutto Toscano » se distingue por un aroma perfumado y característico , un sabor delicado y una sapidez típica .
El « Prosciutto Toscano » es un jamón crudo cuyo período de curado , desde la salazón a la comercialización , no debe ser inferior a diez meses , en el caso de los jamones de peso final comprendido entre 7,5 y 8,5 kg , y de doce meses en el caso de los jamones de peso superior a 8,5 kg .
El « Prosciutto Toscano » que se destina al corte en lonchas debe pasar por un período de curado dos meses superior al indicado anteriormente , es decir , de al menos doce meses de curado , si su peso está comprendido entre 7,5 y 8,5 kg , y de al menos catorce meses , si su peso es superior a 8,5 kg .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
El clima de la zona de producción permite obtener unos productos agroalimentarios de gran valor , favoreciendo y caracterizando a la vez el proceso de curación y maduración del « Prosciutto Toscano » .
La historia ha demostrado el vínculo estrecho y profundo que existe entre la producción agraria , la transformación del producto y la zona de referencia ; este vínculo queda reforzado y confirmado por la evolución de los factores sociales , económicos y productivos , así como por la experiencia humana , que se refuerza a lo largo de los siglos .
Por lo que se refiere a la zona delimitada de donde procede la materia prima , hay que señalar que los factores geográficos , ambientales o ligados a la experiencia en materia de producción son , en este sector ganadero , extremadamente constantes y característicos .
En la zona de abastecimiento de la materia prima , la evolución de la zootecnia está relacionada con la amplia presencia de cultivos de cereales y con los métodos de transformación que han determinado una orientación particular de la producción hacia la cría de ganado porcino .
Por lo que se refiere a la zona de transformación , más limitada , la combinación de factores ambientales , climáticos , naturales y humanos forma un conjunto único que ha permitido codificar el método tradicional de transformación , determinando las técnicas específicas necesarias para obtener las características de la DOP « Prosciutto Toscano » .
la salazón en seco a base de sal , pimienta y aromas naturales de origen vegetal ;
el recubrimiento de la superficie con grasa y , una vez más , pimienta y aromas naturales de origen vegetal y , finalmente , la maduración , ligada a las condiciones ambientales de la zona de producción .
La larga maduración que deja expuestos los jamones a la humedad natural , combinada con la utilización , según la costumbre local , de pimienta y aromas en las fases de salado y recubrimiento de grasa , determina el aroma perfumado , el sabor delicado y la sapidez típica del « Prosciutto Toscano » .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
El texto del pliego de condiciones modificado puede consultarse en la siguiente dirección :
o bien entrando directamente en la página web de inicio del Ministerio de Política Agrícola , Alimentaria y Forestal ( www.politicheagricole.it ) , pulsando sobre « Qualità e sicurezza » [ « calidad y seguridad » ] ( arriba , a la derecha de la pantalla ) y también sobre « Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE » [ pliegos de condiciones que se someten al examen de la UE ] .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Está prohibido añadir cualquier calificación no prevista expresamente .
Las granjas de cría de cerdos destinados a la producción del « Prosciutto Toscano » deben situarse en las regiones de Lombardía , Emilia Romaña , Las Marcas , Umbría , Lacio y Toscana .
No obstante , se admite la utilización de indicaciones que hagan referencia a nombres , razones sociales o marcas privadas , siempre que no tengan carácter laudatorio o puedan inducir a engaño al comprador , así como el nombre de la explotación cuyo ganado porcino esté en el origen del producto , a condición de que la materia prima proceda en su totalidad de las explotaciones en cuestión
El aroma y el sabor característicos se deben a unas técnicas específicas de transformación que están reglamentadas desde el siglo XV y que , entre otras cosas , establecen una presentación especial en arco que se distingue por el corte en forma de V efectuado desde el comienzo del pie y que permite un secado más eficaz y prolongado de la carne durante la etapa de salazón ;
Corrección de errores de la Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 166 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/52 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/52 / CE del parlamento y del consejo
de 29 de abril de 2004
relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , mediante su Resolución de 17 de junio de 1997 relativa a la introducción de la telemática en los transportes por carretera , en particular al cobro electrónico de cánones [ 4 ] , instó a los Estados miembros y a la Comisión a que elaboraran una estrategia a fin de garantizar la convergencia de los sistemas de cobro electrónico de cánones para alcanzar un nivel adecuado de interoperabilidad a nivel europeo .
La primera fase de esta estrategia se presentó en la Comunicación de la Comisión sobre sistemas interoperables de cobro electrónico en Europa .
La mayoría de los Estados miembros que han implantado sistemas de peaje electrónico para la financiación de las infraestructuras de carreteras o para la percepción de cánones de uso de la red de carreteras ( sistemas agrupados en lo sucesivo bajo el nombre de « telepeaje » ) utilizan la tecnología de microondas de corto alcance , centrada en torno a la frecuencia de 5,8 GHz , pero estos sistemas no son actualmente totalmente compatibles entre sí .
Dichas prenormas se basan en el modelo « Interconexión de sistemas abiertos » , definido por la Organización Internacional de Normalización para la comunicación entre sistemas informáticos .
No obstante , los empresarios de equipos y los gestores de infraestructuras han acordado , en el seno de la Comunidad , desarrollar productos interoperativos basados en los sistemas DSRC existentes de 5,8 GHz .
Los equipos que será necesario poner a disposición de los usuarios , deben , en consecuencia , poder comunicarse con las tecnologías que pueden utilizarse únicamente en los nuevos sistemas de telepeaje que se instalen en la Comunidad después del 1 de enero de 2007 , concretamente las tecnologías de localización por satélite , de comunicaciones móviles que utilicen la norma GSM-GPRS y la tecnología de microondas de 5,8 GHz .
Resulta esencial que esta labor de normalización se lleve a cabo lo antes posible , a fin de establecer normas técnicas que garanticen la compatibilidad técnica de los sistemas de telepeaje basados en la tecnología por microondas de 5,8 GHz y en tecnologías de localización por satélite y de comunicaciones móviles , a fin de evitar una nueva fragmentación del mercado .
Es preciso prever la generalización del despliegue de los sistemas de telepeaje en los Estados miembros y en los países vecinos , y está surgiendo la necesidad de disponer de sistemas interoperables adaptados al futuro desarrollo de la política de tarificación a escala comunitaria y a los futuros avances tecnológicos .
Los sistemas de telepeaje deben ser interoperables y basarse en normas abiertas y públicas que estén disponibles para todos los suministradores de sistemas sobre una base no discriminatoria .
Al introducir los nuevos sistemas de telepeaje debe ponerse a disposición de las empresas de que se trate equipos suficientes , para evitar la discriminación entre éstas .
En particular , debido a su gran versatilidad y flexibilidad , la aplicación de las nuevas tecnologías de localización por satélite ( GNSS ) y de comunicaciones móviles ( GSM / GPRS ) , a los sistemas de telepeaje podrá servir para responder a las exigencias de las nuevas políticas de tarificación viaria previstas a escala comunitaria así como en los Estados miembros .
Estas tecnologías permiten contabilizar los kilómetros recorridos por categoría de carretera sin requerir costosas inversiones en infraestructuras .
Además , estas tecnologías abren la puerta a nuevos servicios adicionales de seguridad e información para los viajeros , como la alerta automática en caso de accidente indicando la situación precisa del vehículo , y a información instantánea sobre las condiciones de circulación , la densidad del tráfico o el tiempo de viaje .
En el ámbito de la localización por satélite , el proyecto Galileo , puesto en marcha por la Comunidad en 2002 , está ideado para aportar , a partir de 2008 , servicios de información de mejor calidad que los prestados por los sistemas de navegación por satélite actuales , y que son óptimos para los servicios telemáticos de carreteras .
El sistema precursor « European geostationary navigation overlay service » , que estará en funcionamiento en 2004 , proporcionará resultados similares .
No obstante , estos sistemas innovadores podrían presentar problemas en aspectos como la fiabilidad de los controles y la prevención del fraude .
Sin embargo , debido a las considerables ventajas citadas , se recomienda en principio que se empleen las tecnologías de localización por satélite y de comunicaciones móviles a la hora de introducir los nuevos sistemas de telepeaje .
La multiplicación de las tecnologías para el telepeaje utilizadas o previstas en los próximos años ( sistema de microondas de 5,8 GHz , localización por satélite y comunicaciones móviles , fundamentalmente ) , y de las especificaciones impuestas por los Estados miembros y los países vecinos para sus sistemas de telepeaje , pueden perjudicar el buen funcionamiento del mercado interior y los objetivos de la política de transportes .
Esta situación supone el riesgo de que en las cabinas de los camiones acumulen cajas electrónicas incompatibles y costosas , con el consiguiente peligro de que los conductores cometan errores de manipulación con el resultado , por ejemplo , de incurrir en impago involuntario .
Esta proliferación resulta inaceptable para los usuarios y los fabricantes de camiones , debido a los costes , y a razones de seguridad y de índole jurídica .
Se deben suprimir las barreras artificiales que dificultan el funcionamiento del mercado interior , respetando al mismo tiempo la posibilidad de que los Estados miembros o la Comunidad apliquen diferentes políticas de tarificación a los diversos tipos de vehículos a nivel local , nacional o internacional .
Los equipos instalados a bordo de los vehículos deben permitir la aplicación de estas políticas de tarificación viaria , respetando los principios de no discriminación entre los ciudadanos de los distintos Estados miembros .
Así pues , es necesario garantizar cuanto antes la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje a escala comunitaria .
Los conductores tienen derecho a disfrutar de una mayor calidad de servicio en la infraestructura viaria , especialmente en cuanto a seguridad , y a que se reduzca notablemente la congestión en las áreas de peaje , especialmente en días de gran afluencia y en determinados puntos especialmente congestionados de la red de carreteras .
La definición del servicio europeo de telepeaje debe responder a este interés .
Además , debe disponerse que las tecnologías y los componentes previstos puedan combinarse , siempre que sea técnicamente posible , con otros componentes del vehículo , en particular con el tacógrafo electrónico y los servicios de llamada de urgencia .
En una fase posterior no deben excluirse los sistemas intermodales .
Se debe garantizar , mediante la instalación del equipo adecuado , la posibilidad de acceso a otras aplicaciones futuras , además de la del telepeaje .
Un servicio europeo de telepeaje debe ofrecer interoperabilidad a nivel técnico , contractual y de procedimiento , incluyendo :
un contrato único entre los clientes y los operadores que ofrecen el servicio , con arreglo a un conjunto de normas contractuales que permita a todos los operadores o emisores ofrecer el servicio , dando acceso a toda la red ;
un conjunto de normas y requisitos técnicos que permitan a la industria suministrar el equipo necesario para la prestación del servicio .
La interoperabilidad contractual hace posible una simplificación considerable a algunos usuarios de las carreteras y un ahorro significativo desde el punto de vista administrativo a los usuarios profesionales de la carretera .
Los sistemas de telepeaje contribuyen significativamente a reducir el riesgo de accidentes y , consecuentemente , a aumentar la seguridad viaria , a reducir el número de transacciones en metálico y a disminuir la congestión de las áreas de peaje , especialmente en días de gran afluencia .
Asimismo , reducen el impacto negativo sobre el medio ambiente de los vehículos parados que tienen que reiniciar la marcha , y la congestión del tráfico , así como el impacto medioambiental que supone la implantación de nuevos puestos de peaje o la ampliación de los existentes .
El Libro Blanco sobre la política europea de transportes de cara al 2010 contiene objetivos de seguridad y fluidez del tráfico por carretera .
Los servicios y sistemas de transporte inteligentes e interoperables constituyen un elemento clave para lograr estos objetivos .
El derecho a la protección de los datos personales está reconocido explícitamente por el artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El débito automático del peaje en cuentas bancarias o en cuentas de tarjetas de crédito o débito domiciliadas en cualquier parte de la Comunidad y fuera de su territorio , está supeditado a que se establezca una zona de pagos en la Comunidad plenamente operativa , sin gastos de gestión discriminatorios .
Los sistemas de telepeaje que se instalen en el territorio de los Estados miembros deben cumplir los siguientes requisitos fundamentales : dichos sistemas deben poder incorporar rápidamente las mejoras y adelantos tecnológicos y de los sistemas futuros , sin dar lugar a una costosa sustitución de los modelos y métodos antiguos , los costes de su adopción por los usuarios de la carretera , tanto profesionales como privados , deben ser despreciables en comparación con los beneficios resultantes para dichos usuarios , así como para toda la sociedad , y su aplicación en cualquier Estado miembro no debe dar lugar a ninguna discriminación , en ningún aspecto , entre los usuarios nacionales de la carretera y los usuarios de la carretera de otros Estados miembros .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la interoperabilidad de los sistemas de peaje en el mercado interior y la instauración de un servicio europeo de telepeaje en el conjunto de la red comunitaria de carreteras sujetas a peaje , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión europea , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Debe preverse la participación de los interesados ( operadores de servicios de peaje , gestores de infraestructuras , industria electrónica y del automóvil y usuarios ) en las consultas de la Comisión sobre aspectos técnicos y contractuales del servicio europeo de telepeaje .
En su caso , la Comisión debe consultar también a las organizaciones no gubernamentales que actúen en el ámbito de la protección de la vida privada , la seguridad vial y el medio ambiente .
La creación del sistema europeo de telepeaje presupone el establecimiento de orientaciones que deberá desarrollar el Comité de telepeaje establecido por la presente Directiva .
La presente Directiva no afecta a la libertad de los Estados miembros de establecer el régimen de tarifación por el uso de las infraestructuras ni los temas fiscales .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben probarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
En la presente Directiva se fijan las condiciones necesarias para garantizar la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje en las carreteras de la Comunidad .
La Directiva es aplicable a la percepción electrónica de todos los tipos de cánones de carretera en toda la red de carreteras comunitarias , urbanas e interurbanas , autopistas , carreteras de primer orden o categoría inferior , y diversos elementos de la infraestructura como túneles , puentes y transbordadores .
La presente Directiva no es aplicable a :
los sistemas de peaje para los que no existan medios electrónicos de cobro del peaje ;
los sistemas de telepeaje que no necesiten la instalación de equipos en los vehículos ;
los sistemas de peaje pequeños de carreteras estrictamente locales , para los que los costes de cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva serían desproporcionados en relación con los beneficios .
Para alcanzar el objetivo fijado en el apartado 1 , se crea a un servicio europeo de telepeaje .
Este servicio , que será complementario de los servicios nacionales de telepeaje de los Estados miembros , deberá garantizar la interoperabilidad en todo el territorio de la Comunidad para el usuario de los sistemas de telepeaje ya instalados en los Estados miembros así como los que se instalen en el futuro en el marco de la presente Directiva .
Artículo 2
Soluciones tecnológicas
Todos los sistemas de telepeaje nuevos puestos en servicio a partir del 1 de enero de 2007 se basarán , a efectos de realizar las transacciones de telepeaje , en la utilización de al menos una de las tres tecnologías siguientes :
localización por satélite ;
comunicaciones móviles según la norma GSM - GPRS ( referencia GSM TS 03.60/23.060 ) ;
microonda sa5,8 GHz .
El servicio europeo de telepeaje se pondrá en servicio de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 .
Los operadores pondrán a disposición de los usuarios interesados unos equipos de instalación a bordo , aptos para funcionar con todos los sistemas de telepeaje en servicio en los Estados miembros que utilicen las tecnologías mencionadas en el apartado 1 y que puedan utilizarse en vehículos de todos los tipos , según el calendario establecido en el apartado 4 del artículo 3 .
Estos equipos serán como mínimo interoperables y capaces de comunicar con todos los sistemas que funcionan en los Estados miembros y que utilicen una o varias de las tecnologías indicadas en el apartado 1 .
Las medidas de desarrollo a este respecto serán determinadas por el Comité a que se refiere el apartado 1 del artículo 5 , incluidas las modalidades relativas a la disponibilidad de los equipos instalados a bordo , de forma que pueda satisfacerse la demanda de todos los usuarios interesados .
Se recomienda que los nuevos sistemas de telepeaje puestos en servicio tras la adopción de la presente Directiva utilicen las tecnologías de localización por satélite y de comunicaciones móviles enumeradas en el apartado 1 .
En relación con la posible migración a sistemas que utilicen estas tecnologías por parte de sistemas que utilicen otras , la Comisión , en colaboración con el Comité mencionado en el apartado 1 del artículo 5 , redactará un informe a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
El informe incluirá el estudio de la utilización de cada una de las tecnologías citadas en el apartado 1 , así como un análisis de coste-beneficio .
En su caso , la Comisión adjuntará al informe una propuesta de estrategia de migración dirigida al Parlamento Europeo y al Consejo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los equipos instalados a bordo podrán estar adaptados también a otras tecnologías , siempre que ello no conlleve una carga adicional para los usuarios o cree discriminación entre éstos .
Cuando proceda , los equipos instalados a bordo podrán estar también conectados al tacógrafo electrónico del vehículo .
Cuando los Estados miembros dispongan de sistemas de peaje , adoptarán las medidas necesarias para incrementar la utilización de sistemas de telepeaje .
Se esforzarán por que , a más tardar el 1 de enero de 2007 , al menos el 50 % del tráfico que pase por cada área de peaje pueda utilizar sistemas de telepeaje .
Los carriles utilizados para el cobro electrónico del peaje podrán utilizarse también para cobrarlo por otros medios , sin perjuicio de la seguridad .
Los trabajos de interoperabilidad de las tecnologías de peaje existentes , realizados en el marco del servicio europeo de telepeaje , deberán garantizar la plena compatibilidad e interrelación de dichas tecnologías con las tecnologías mencionadas en el apartado 1 y de sus equipos .
Los Estados miembros velarán por que el tratamiento de los datos personales necesarios para el funcionamiento del servicio europeo de telepeaje se realice con arreglo a las normas comunitarias en materia de protección de las libertades y derechos fundamentales de las personas , incluida su vida privada , y en especial , el cumplimiento de las disposiciones de las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Artículo 3
Creación de un servicio europeo de telepeaje
Se crea un servicio europeo de telepeaje que abarca toda la red de carreteras de la Comunidad en la que se perciba electrónicamente un peaje o canon de uso de carreteras .
Este servicio quedará definido mediante un conjunto de normas contractuales que permitirán a todos los operadores y / o emisores ofrecer el servicio , un conjunto de normas y requisitos técnicos , y un contrato de abono único entre los clientes y los operadores y / o emisores que ofrezcan el servicio .
Este contrato dará acceso al servicio en el conjunto de la red y los abonos podrán obtenerse del operador de cualquier parte de la red y / o del emisor .
El servicio europeo de telepeaje será independiente de las decisiones fundamentales adoptadas por los Estados miembros en relación con la aplicación de cánones a categorías concretas de vehículos y del nivel de tarifación aplicado o de la finalidad de la misma .
El servicio afectará únicamente al método de percepción de los peajes o cánones .
Permitirá la celebración de contratos independientemente del lugar de matriculación del vehículo , de la nacionalidad de las partes del contrato , y de la zona o el punto de la red de carreteras donde se recaude el peaje .
El sistema permitirá que se desarrolle la intermodalidad al peaje sin perjudicar a otros modos de transporte .
Cuando los Estados miembros tengan sistemas nacionales de cobro electrónico de peajes , garantizarán que los operadores y / o los emisores ofrezcan el servicio europeo de telepeaje a sus clientes de acuerdo con el siguiente calendario :
vehículos de más de 3,5 toneladas , y todos los vehículos que estén autorizados a transportar más de 9 pasajeros ( conductor + 8) , a más tardar tres años después de que se hayan adoptado las decisiones relativas a la definición del servicio europeo de telepeaje , mencionado en el apartado 4 del artículo 4 ;
todos los demás tipos de vehículos , a más tardar cinco años después de que se hayan adoptado las decisiones relativas a la definición del servicio europeo de telepeaje , mencionado en el apartado 4 del artículo 4 .
Artículo 4
Características del servicio europeo de telepeaje
El servicio europeo de telepeaje se basará en los aspectos que figuran en el anexo de la presente Directiva .
En su caso , el anexo podrá modificarse por motivos técnicos , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 5 .
El servicio europeo de telepeaje utilizará las soluciones tecnológicas que menciona el artículo 2 , utilizando las especificaciones que se pondrán a disposición del público .
La Comisión adoptará a más tardar el 1 de julio de 2006 las decisiones relativas a la definición del servicio europeo de telepeaje con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 5 .
Dichas decisiones sólo se tomarán si se reúnen todas las condiciones , evaluadas sobre la base de los estudios correspondientes , que garanticen el funcionamiento de la interoperabilidad desde todos los puntos de vista , incluido el técnico , el jurídico y el comercial .
Si las decisiones a que se refiere el apartado 4 no se han adoptado a 1 de julio de 2006 , la Comisión fijará , con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 5 , una nueva fecha para la adopción de dichas decisiones .
La Comisión adoptará las decisiones técnicas relativas a la realización del servicio europeo de telepeaje con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 5 .
La Comisión , conforme al procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 8 ] , invitará a los organismos de normalización correspondientes y , en particular , al Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , a hacer todo lo posible para adoptar rápidamente unas normas aplicables a los sistemas de telepeaje , en lo que se refiere a las tecnologías enumeradas en el apartado 1 del artículo 2 .
Los equipos en que se apoye el servicio europeo de telepeaje deberán ajustarse , en particular , a los requisitos de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 9 ] , y de la Directiva 89/336 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a la compatibilidad electromagnética [ 10 ] .
Artículo 5
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el comité de telepeaje , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 6
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva antes del 20 de noviembre de 2005 .
Remitirán inmediatamente a la Comisión el texto de esas disposiciones junto con una tabla de correspondencias de dichas disposiciones con la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva sou los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 32 de 5.2.2004 , p. 36 .
DO C 73 de 23.3.2004 , p. 54 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de diciembre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 22 de marzo de 2004 ( DO C 95 E de 20.4.2004 , p. 53 ) y Posición del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 .
DO C 194 de 25.6.1997 , p. 5 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
ELEMENTOS NECESARIOS PARA LA DEFINICIÓN Y EL DESPLIEGUE DEL SERVICIO EUROPEO DE TELEPEAJE
Los elementos que se citan a continuación son esenciales para la definición y el despliegue del servicio europeo de telepeaje que establece la presente Directiva .
Estos elementos se dividen en aspectos técnicos , de procedimiento y jurídicos :
Aspectos técnicos :
Procedimientos operativos del servicio : suscripción al servicio , instrucciones de utilización , instalación y fijación del equipo a bordo de los vehículos , procesamiento de las transacciones en las áreas de peaje o con tarifación continua , procedimientos de recuperación de los datos de las transacciones en caso de avería o de problemas de funcionamiento del equipo , sistemas de control , facturación y cobro de los importes debidos , servicio posventa , asistencia al cliente , definición del nivel de servicio ofrecido a los clientes . Al establecer estos procedimientos operativos se tendrán en cuenta los procedimientos existentes en los Estados miembros .
Especificaciones funcionales del servicio : descripción de las funciones del equipo instalado a bordo y del equipo en tierra .
Especificaciones técnicas de los equipos de tierra y de los equipos instalados a bordo en que se apoya el servicio , así como las normas , los procedimientos de certificación y los límites que han de observarse .
Inicio y seguimiento de los trabajos que incumben a los organismos de normalización europeos correspondientes , y eventuales complementos técnicos a las normas o prenormas utilizadas , con el fin de garantizar la interoperabilidad .
Especificaciones de instalación de los equipos a bordo .
Modelos transaccionales : definición precisa de los algoritmos de transacción según los diferentes tipos de peaje ( peaje en un punto fijo o tarifación continua ) , definición de los datos intercambiados entre los equipos a bordo y en tierra y de sus formatos .
Modalidades relativas a la disponibilidad de los equipos instalados a bordo , de forma que pueda satisfacerse la demanda de todos los usuarios interesados .
Aspectos de procedimiento :
Procedimientos de verificación del rendimiento técnico de los equipos instalados a bordo de los vehículos y al borde de las carreteras , así como de la manera en que se ha instalado el equipo en los vehículos .
Parámetros de clasificación de los vehículos : validación de una lista comunitaria de parámetros técnicos , a partir de la cual cada Estado miembro elegirá los parámetros que desee utilizar en su política de tarificación .
Estos parámetros representarán las características físicas , de motorización y medioambientales de los vehículos .
El establecimiento de las categorías de vehículos sobre la base de estos parámetros será competencia de los Estados miembros .
Aplicación de los procedimientos para el tratamiento de casos particulares , como anomalías del tipo que sean , en particular en caso de que el operador del peaje de carretera y el cliente no sean del mismo país .
Aspectos jurídicos :
Validación de las soluciones técnicas elegidas en relación con las normas comunitarias en materia de protección de las libertades y derechos fundamentales de las personas , incluida , de su vida privada .
En especial , será necesario garantizar el cumplimiento de las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Establecimiento de normas comunes y requisitos mínimos no discriminatorios que deben cumplir los proveedores al prestar su servicio .
Evaluación de la posibilidad de armonizar las normas de ejecución en relación con el telepeaje .
Un protocolo de acuerdo entre los operadores del peaje de carreteras que permita la puesta en funcionamiento del servicio europeo de telepeaje , incluidos procedimientos de resolución de litigios .
Por el Parlamento Europeo
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 139 de 23.5.1989 , p. 19 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
Los esfuerzos emprendidos por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) acerca de la tecnología de microondas condujeron en enero de 2003 a la elaboración de normas técnicas que facilitan la compatibilidad de los sistemas de telepeaje por microondas de 5,8 GHz , tras la aprobación de prenormas técnicas en 1997 , pero estas prenormas no cubren todos los sistemas de comunicaciones especializadas de corto alcance ( DSRC ) de 5,8 GHz en funcionamiento en la Comunidad y comprenden dos variantes que no son totalmente compatibles .
La introducción de sistemas de telepeaje implica el tratamiento de datos personales , proceso que debe ajustarse a normas comunitarias establecidas , entre otras , en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y en la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 6 ] .
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión
de 28 de marzo de 2008
sobre la prórroga del período de validez mencionado en el artículo 2 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros deben expedir a las aeronaves a las que se aplique el artículo 2 quater del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 2 ] y que cumplan las especificaciones de aeronavegabilidad establecidas en este artículo , certificados de aeronavegabilidad restringidos que les permitan continuar hasta el 28 de marzo de 2008 las operaciones que tenían derecho a efectuar el 28 de marzo de 2007 .
El artículo 2 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 establece que la Comisión puede ampliar el período de validez contemplado en el apartado 2 hasta un máximo de 18 meses , siempre que la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( « la Agencia » ) haya emprendido un procedimiento de certificación de ese tipo de aeronave antes del 28 de marzo de 2008 y que haya determinado que dicho procedimiento puede concluir dentro del período adicional de validez .
En virtud del artículo 2 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , la Agencia determinó , el 15 de febrero de 2008 , que se cumplían las condiciones para ampliar el período de validez mencionado en el artículo 2 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 respecto a determinados tipos de aeronaves .
La Agencia notificó esta determinación a la Comisión ese mismo día .
Concretamente , la Agencia señala en su determinación que ha recibido y aceptado unas solicitudes de certificación y / o validación de los certificados de tipo de dos aeronaves expedidos por las autoridades de certificación de la antigua Unión Soviética : la aeronave del tipo Antonov AN-26 , lo cual le permite examinar también la certificación de la aeronave del tipo AN-26B , y el helicóptero del tipo Kamov-32A11BC , lo cual le permite examinar también la certificación del helicóptero del tipo Kamov-32A12 .
En su determinación , la Agencia concluye además que puede terminar el proceso de certificación de esos tipos de aparatos para el 28 de septiembre de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El período de validez mencionado en el artículo 2 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 se amplía hasta el 28 de septiembre de 2009 respecto a las aeronaves del tipo Antonov AN-26 y AN-26B y los helicópteros del tipo Kamov-32A12 y Kamov-32A11BC .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 334/2007 de la Comisión ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 39 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 375/2007 ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1086/2006 del Consejo
de 11 de julio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2866/98 sobre los tipos de conversión entre el euro y las monedas de los Estados miembros que adoptan el euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 123 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2866/98 del Consejo , del 31 de diciembre de 1998 , sobre los tipos de conversión entre el euro y las monedas de los Estados miembros que adoptan el euro [ 2 ] , fijó los tipos de conversión aplicables desde el 1 de enero de 1999 .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Eslovenia es un Estado miembro acogido a una excepción en la definición del artículo 122 del Tratado .
Con arreglo a la Decisión 2006/495 / CE del Consejo , de 11 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado para la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007 [ 3 ] , Eslovenia cumple las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única y la excepción a la que está acogida dicho país se suprime con efectos desde esa misma fecha .
La introducción del euro en Eslovenia exige adoptar el tipo de conversión aplicable entre el euro y el tólar .
Este tipo debe ser igual a 239,640 tólares por 1 euro , lo que se corresponde con el tipo central que tiene actualmente la moneda eslovena en el mecanismo de tipos de cambio ( MTC II ) .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2866/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la lista de tipos de conversión que figura en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2866/98 , se añade el texto siguiente entre los tipos del escudo portugués y del marco finlandés :
« = 239,640 tólares eslovenos » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 6 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 359 de 31.12.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1478/2000 ( DO L 167 de 7.7.2000 , p. 1 ) .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1507/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 26a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 26a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 13 de septiembre de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 260,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 128/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/50 / UE de la Comisión , de 10 de agosto de 2010 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el dazomet como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/51 / UE de la Comisión , de 11 de agosto de 2010 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la N , N-dietil-meta-toluamida como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XV , punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32010 L 0050 : Directiva 2010/50 / UE de la Comisión , de 10 de agosto de 2010 ( DO L 210 de 11.8.2010 , p. 30 ) .
32010 L 0051 : Directiva 2010/51 / UE de la Comisión , de 11 de agosto de 2010 ( DO L 211 de 12.8.2010 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2010/50 / UE y 2010/51 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 11 .
DO L 210 de 11.8.2010 , p. 30 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 104/2014 de la Comisión
de 23 de enero de 2014
por el que se prohíbe la pesca de limanda nórdica en la zona NAFO 3LNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Unión Europea ( Todos los Estados miembros )
Población
YEL/3LNO
Especie
Limanda nórdica ( Limanda ferruginea )
Zona
Fecha límite
Reglamento ( CE ) no 1842/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1808/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1808/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 4 al 10 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1808/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 479/2011 de la Comisión
de 17 de mayo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 473/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 129 de 17.5.2011 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de mayo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 795/2010 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 11 de octubre de 2004
por la que se aprueba la celebración por la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , del Acuerdo interino sobre comercio y aspectos relacionados con el comercio entre la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular el párrafo segundo de su artículo 101 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
A la espera de la entrada en vigor del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra , firmado en Luxemburgo el 11 de octubre de 2004 , es conveniente aprobar la celebración por la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , del Acuerdo interino sobre comercio y aspectos relacionados con el comercio entre la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra .
DECIDE :
Artículo único
Se aprueba la celebración por la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , del Acuerdo interino sobre comercio y aspectos relacionados con el comercio entre la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra , así como los anexos y protocolos que figuran anexos al mismo y las declaraciones establecidas unilateralmente por la Comunidad o conjuntamente con la otra parte .
El texto del Acuerdo , los anexos , el Protocolo y el Acta final figuran adjuntos a la presente Decisión . [ 1 ]
Hecho en Luxemburgo , el 11 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 2 del presente Diario Oficial .
Posición Común 2009/717 / PESC del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por la que se prorroga la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de octubre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/694 / PESC [ 1 ] , con el objetivo de congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a todas las personas inculpadas de crímenes de guerra por el TPIY pero que no estuvieran aún detenidas a disposición del Tribunal .
La Posición Común 2004/694 / PESC es aplicable hasta el 10 de octubre de 2009 .
La Posición Común 2004/694 / PESC debe renovarse por un nuevo período de 12 meses .
Las disposiciones comunitarias de ejecución se exponen en el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Queda prorrogada la Posición Común 2004/694 / PESC hasta el 10 de octubre de 2010 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
Directiva 2009/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
sobre la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 74/152 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 74/152 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas a la concepción y construcción de tractores agrícolas o forestales de ruedas en lo relativo a la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se entiende por « tractor agrícola o forestal » cualquier vehículo a motor , con ruedas u orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas , que desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 km/h .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE , ni la expedición del documento contemplado en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE , ni la homologación nacional para un tipo de tractor por motivos relacionados con la velocidad máxima por construcción o a las plataformas de carga , si estas cumplen las del anexo I.
Los Estados miembros no podrán expedir el documento contemplado en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE para un tipo de tractor si no cumple las prescripciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán denegar la homologación nacional de un tipo de tractor si no cumple las prescripciones de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la primera puesta en circulación o el uso de tractores por motivos relacionados con su velocidad máxima por construcción o a sus plataformas de carga , si estas cumplen las prescripciones del anexo I.
Artículo 4
Los Estados miembros no podrán prohibir , ni exigir , que los tractores estén equipados con una o varias plataformas de carga .
Los Estados miembros no podrán prohibir el transporte sobre las plataformas de carga de aquellos productos para los que admitan el transporte sobre remolques empleados para la explotación agrícola o forestal .
Autorizarán , dentro de los límites previstos por el constructor , una carga máxima de al menos el 80 % del peso del tractor vacío y en orden de marcha .
Artículo 5
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 6
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Queda derogada la Directiva 74/152 / CEE , modificada por las Directivas contempladas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 8
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 37 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 74 ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 33 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Velocidad máxima por construcción
En la homologación , la velocidad media se medirá sobre una base rectilínea , recorrida , con impulso inicial , en los dos sentidos de marcha .
El suelo de esta base estará estabilizado ; la base tendrá por lo menos 100 m de longitud y será plana , con la posibilidad , sin embargo , de tener pendientes de 1,5 % como máximo .
En el momento de la prueba el tractor estará vacío , en orden de marcha , sin masas de sobrecarga ni equipamiento especial , y la presión de los neumáticos será la prescrita para su uso en carretera .
En el momento de la prueba , el tractor irá provisto de neumáticos nuevos del mayor radio de rodamiento que el constructor haya previsto para el tractor .
La relación de desmultiplicación utilizada en el momento de la prueba será aquella con la que se obtenga la máxima velocidad del vehículo , con el mando de alimentación del carburante empujado a fondo .
Para tener en cuenta los diversos errores , en especial los inherentes al procedimiento de medición y al aumento de la velocidad de giro del motor a carga parcial , se tolerará , en el momento de la homologación , que la velocidad medida sobrepase en 3 km/h el valor de la velocidad máxima por construcción .
Con el fin de permitir a las autoridades competentes en la homologación de tractores calcular la velocidad máxima teórica de estos , los constructores señalarán con carácter indicativo la relación de desmultiplicación , el avance real de las ruedas motrices por cada vuelta completa y el número de revoluciones del motor a la potencia máxima con el mando de alimentación empujado a fondo y el regulador , si existiera , ajustado tal como prevea el constructor .
Plataforma de carga
El centro de gravedad de la plataforma estará situado entre los ejes .
Las dimensiones de la plataforma serán tales que :
la longitud no sobrepase 1,4 veces el mayor ancho de vía delantero o trasero del tractor ,
la anchura no sobrepase la anchura total máxima del tractor no equipado .
La plataforma ofrecerá una distribución simétrica en relación con el plano mediano longitudinal del tractor .
El plano de carga estará , como máximo , a 150 cm del suelo .
La instalación y el tipo de plataforma serán tales que con una carga normal siga siendo suficiente el campo de visibilidad del conductor y tales que los diferentes dispositivos reglamentarios de alumbrado y señalización luminosa puedan seguir cumpliendo su función .
La plataforma de carga será amovible ; la sujeción al tractor será tal que permita descartar todo peligro de desenganche accidental .
ANEXO II
Parte A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 7 )
Directiva 74/152 / CEE del Consejo
( DO L 84 de 28.3.1974 , p. 33 )
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 )
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , apartado 1 , a la Directiva 74/152 / CEE
Directiva 88/412 / CEE de la Comisión
( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 31 )
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , primer guión , a la Directiva 74/152 / CEE
Directiva 98/89 / CE de la Comisión
( DO L 322 de 1.12.1998 , p. 40 )
Parte B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
74/152 / CEE
8 de septiembre de 1975
82/890 / CEE
22 de junio de 1984
88/412 / CEE
30 de septiembre de 1988 [ 1 ]
22 de septiembre de 1998
23 de septiembre de 1998
31 de diciembre de 1999 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 88/412 / CEE:«1 .
A partir del 1 de octubre de 1988 , los Estados miembros no podrán : denegar , para un tipo de tractor , la homologación CEE o la expedición del documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE , o la homologación de alcance nacional , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , si la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga de este tipo de tractor o de estos tractores responden a las prescripciones de la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de octubre de 1989 , los Estados miembros : no podrán expedir el documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE para un tipo de tractor cuya velocidad máxima por construcción y cuyas plataformas de carga no respondan a las prescripciones de la presente Directiva , podrán denegar la homologación de alcance nacional de un tipo de tractor cuya velocidad máxima por construcción y cuyas plataformas de carga no respondan a las prescripciones de la presente Directiva . » .
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 98/89 / CE:«1 .
A partir del 1 de enero de 2000 , los Estados miembros no podrán : ni denegar a un tipo de tractor la concesión de la homologación CE , ni el documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE , ni la homologación nacional , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , si dichos tractores cumplen los requisitos de la Directiva 74/152 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de octubre de 2004 , los Estados miembros : no podrán seguir concediendo el documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la Directiva 74/152 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva , podrán denegar la concesión de la homologación nacional a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la Directiva 74/152 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva . » .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 74/152 / CEE
Directiva 98/89 / CE
Presente Directiva
Artículos 3 a 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Corrección de errores de la Directiva 2012/12 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de abril de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2001/112 / CE del Consejo relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana
( Diario Oficial de la Unión Europea L 115 de 27 de abril de 2012 )
En la página 3 , en el artículo 3 , en el apartado 2 :
donde dice :
La declaración " a partir del 28 de octubre de 2015 ningún zumo de frutas contendrá azúcares añadidos " podrá figurar [ … ] » ,
debe decir :
La declaración " a partir del 28 de abril de 2015 ningún zumo de frutas contendrá azúcares añadidos " podrá figurar [ … ] » .
Decisión de la Comisión ,
de 5 de agosto de 2005 ,
por la que se aceptan los compromisos que han sido ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América y de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea(«Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Tras evacuar consultas con el Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 28 de mayo de 2004 , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el « anuncio del inicio » de un procedimiento antidumping frente a las importaciones en la Comunidad de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América y de Rusia , y de una reconsideración provisional del derecho antidumping establecido sobre las importaciones de chapas eléctricas de grano orientado , de anchura superior a 500 mm , originarias de Rusia .
En el caso del procedimiento antidumping , la necesidad de profundizar el examen de algunos aspectos de la investigación y la propia interrelación con la reconsideración provisional arriba indicada decidieron proseguir la investigación sin imposición de medidas provisionales .
La Comisión ha continuado así la investigación del dumping , el perjuicio y el interés de la Comunidad , hasta llegar a los resultados y conclusiones definitivas que se recogen en el Reglamento ( CE ) no 1371/2005 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América y de Rusia ( « Reglamento definitivo » ) .
La investigación ha venido a confirmar las conclusiones provisionales sobre el efecto perjudicial del dumping del que son objeto las importaciones del producto afectado originario de Rusia y de Estados Unidos de América .
COMPROMISO
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , dos productores exportadores , uno de Rusia ( Novolipetsk Iron & Steel Corporation ) y otro de Estados Unidos ( AK Steel Corporation ) , se mostraron dispuestos a cooperar y ofrecieron un compromiso de precios acorde con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En virtud de ese compromiso , ambas empresas ofrecen vender el producto afectado a unos precios que se sitúan en los niveles , o por encima de los niveles , necesarios para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Además , una y otra empresa facilitarán periódicamente a la Comisión información detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá un seguimiento efectivo del compromiso por parte de aquélla .
La Comisión considera también que el riesgo de elusión del compromiso es bajo habida cuenta de la estructura de ventas de la que disponen ambas empresas .
En vista de lo que precede , se considera que el compromiso ofrecido es aceptable .
Con el fin de que la Comisión pueda efectuar un seguimiento efectivo del cumplimiento de dicho compromiso , cuando en el marco de éste se presente a las autoridades aduaneras competentes la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho quedará supeditada a la presentación de una factura comercial que contenga como mínimo los datos previstos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1371/2005 .
Este nivel de información es necesario también para que las autoridades aduaneras puedan verificar con la debida precisión si los envíos se corresponden con los documentos comerciales .
En caso de no facilitarse la factura o si ésta no se corresponde con el producto presentado a la aduana , tendrá que pagarse el derecho antidumping por el importe que proceda .
Asimismo , de conformidad con el artículo 8 , apartados 9 y 10 , del Reglamento de base , se establecerá también un derecho antidumping en caso de incumplimiento , o sospecha de incumplimiento , del compromiso o en caso de denuncia de éste .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aceptado el compromiso que han ofrecido los productores abajo indicados en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América y de Rusia .
País
Empresas
Código TARIC adicional
Rusia
Producto producido y vendido por Novolipetsk Iron & Steel Corporation -NLMK- ( 2 , Metallurgov sq . , Lipetsk )
producido por Novolipetsk Iron & Steel Corporation -NLMK- ( 2 , Metallurgov sq . , Lipetsk ) y vendido por Stinol AG ( Lugano , Suiza ) al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador .
Producto producido por AK Steel Corporation ( 703 , Curtis Street , Middletown , Ohio )
producido por AK Steel Corporation ( 703 , Curtis Street , Middletown , Ohio ) y vendido por AK Steel BV ( Oosterhout , Países Bajos ) al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 144 de 28.5.2004 , p. 2 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
EE.UU.
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 654/2012 de la Comisión
de 17 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales
( Versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 80/777 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en varias ocasiones [ 4 ] .
Puesto que se deben efectuar nuevas modificaciones , conviene , en aras de la claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
Las legislaciones de los Estados miembros definen las aguas minerales naturales .
Dichas legislaciones establecen las condiciones en las que las aguas minerales naturales son reconocidas como tales y regulan las condiciones de explotación de los manantiales .
Además , establecen normas específicas para la comercialización de dichas aguas .
Las diferencias entre dichas legislaciones obstaculizan la libre circulación de las aguas minerales naturales , creando condiciones de competencia desiguales , y tienen , por ello , una incidencia directa en el funcionamiento del mercado interior .
En este caso concreto , la supresión de dichos obstáculos puede resultar , por una parte , de la obligación , para cada Estado miembro , de admitir la comercialización en su territorio de las aguas minerales naturales reconocidas como tales por cada uno de los Estados miembros y , por otra parte , de la adopción de normas comunes aplicables en particular a las condiciones exigidas en materia microbiológica y en materia de utilización de denominaciones particulares por determinadas aguas minerales .
Toda legislación sobre las aguas minerales naturales debe tener por objetivo primordial proteger la salud de los consumidores , evitar que sean inducidos a error y garantizar la lealtad de las transacciones comerciales .
En espera de la celebración de acuerdos en materia de reconocimiento mutuo de las aguas minerales naturales entre la Comunidad y los terceros países , conviene establecer , hasta la aplicación de dichos acuerdos , las condiciones de admisión en la Comunidad en calidad de aguas minerales naturales de los productos similares importados de terceros países .
Es necesario velar por que las aguas minerales naturales conserven en la fase de la comercialización los caracteres que hayan justificado su reconocimiento como tales .
Conviene , por tanto que los recipientes utilizados para su envasado estén provistos de un dispositivo de cierre apropiado .
Las aguas minerales naturales están sujetas , en lo referente a su etiquetado , a las normas generales establecidas por la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 5 ] .
Por tanto , la presente Directiva puede limitarse a adoptar los complementos y las excepciones que convenga incorporar a dichas normas generales .
La indicación de la composición analítica de las aguas minerales naturales debe ser obligatoria para garantizar la información del consumidor .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte los límites de concentración de los componentes de aguas minerales naturales , las disposiciones necesarias para indicar en el etiquetado concentraciones elevadas de determinados componentes , las condiciones de uso del aire enriquecido con ozono para el tratamiento de agua mineral natural , la información sobre los tratamientos de agua mineral natural , los métodos de análisis a fin de comprobar la ausencia de contaminación de las aguas minerales naturales y los procedimientos de muestreo y los métodos de análisis necesarios para comprobar las características microbiológicas de las aguas minerales naturales .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de enmiendas a la presente Directiva necesarias para garantizar la salud pública .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de transposición por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo IV .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a las aguas extraídas del suelo de un Estado miembro y reconocidas por las autoridades competentes de dicho Estado miembro como aguas minerales naturales que se ajusten a las disposiciones de la parte I del anexo I.
La presente Directiva se aplicará asimismo a las aguas extraídas del suelo de un tercer país , importadas en la Comunidad y reconocidas como aguas minerales naturales por las autoridades competentes de un Estado miembro .
Las aguas mencionadas en el primer párrafo solo podrán ser reconocidas como aguas minerales naturales cuando la autoridad habilitada a tal efecto en el país de extracción haya certificado que dichas aguas se ajustan a lo dispuesto en la parte I del anexo I , y que se ha procedido al control periódico de la aplicación de las disposiciones del punto 2 del anexo II .
El período de validez del certificado a que se refiere el párrafo segundo no podrá ser superior a cinco años .
No será necesario proceder de nuevo al reconocimiento contemplado en el párrafo si se ha renovado el certificado antes de que finalice dicho período .
La presente Directiva no será aplicable :
a las aguas que con arreglo a la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 7 ] , se consideren medicamentos ;
a las aguas minerales naturales utilizadas en el manantial con fines curativos en establecimientos termales o hidrominerales .
El reconocimiento al que se refieren los apartados 1 y 2 será debidamente motivado por las autoridades competentes del Estado miembro y deberá publicarse en una publicación oficial .
Cada Estado miembro informará a la Comisión de los casos en los que se haya procedido a otorgar o retirar el reconocimiento mencionado en los apartados 1 y 2 .
La lista de las aguas minerales naturales reconocidas como tales será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán todas las medidas apropiadas para que solo las aguas mencionadas en el artículo 1 que cumplan las disposiciones de la presente Directiva puedan ser comercializadas como aguas minerales naturales .
Artículo 3
La explotación de los manantiales de aguas minerales y el envasado de estas deberán hacerse con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
Artículo 4
Las aguas minerales naturales , tal como broten del manantial , solo podrán ser sometidas a los tratamientos siguientes :
la separación de los elementos inestables , como los compuestos de hierro y azufre , por filtración o decantación , precedida en su caso de oxigenación , a condición de que dicho tratamiento no tenga por efecto modificar la composición del agua en lo que respecta a aquellos componentes esenciales que confieren a esta sus propiedades ;
la separación de los compuestos de hierro , manganeso y azufre , así como del arsénico , en determinadas aguas minerales naturales , por tratamiento con aire enriquecido con ozono , a condición de que dicho tratamiento no altere la composición del agua en lo que respecta a aquellos componentes esenciales que confieren a esta sus propiedades y siempre que :
el tratamiento cumpla las condiciones de uso que la Comisión establezca previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria establecida en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 8 ] ;
el tratamiento se notifique a las autoridades competentes y esté sometido a un control específico por parte de estas ;
la separación de los componentes no deseados distintos de los enumerados en las letras a ) y b ) , siempre que dicho tratamiento no altere la composición del agua en lo que respecta a los componentes esenciales que confieren a esta sus propiedades y siempre que :
el tratamiento cumpla las condiciones de uso que se establezcan de conformidad con el procedimiento establecido por la Comisión previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
la eliminación total o parcial del gas carbónico libre por procedimientos exclusivamente físicos .
Las medidas contempladas en el inciso i ) de la letra b ) y en el inciso i ) de la letra c ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
El primer párrafo no impide la utilización de aguas minerales naturales y de aguas de manantial en la fabricación de bebidas refrescantes sin alcohol .
Al agua mineral natural , tal como brote del manantial , no se le podrá añadir producto alguno que no sea gas carbónico incorporado o reincorporado en las condiciones previstas en la parte III del anexo I.
Quedará prohibido efectuar tratamiento alguno de desinfección por el medio que sea y , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la adición de elementos bacteriostáticos o cualquier otro tratamiento tendente a modificar el contenido en microorganismos del agua mineral natural .
Artículo 5
Al brotar del manantial , el contenido total de microorganismos revivificables de un agua mineral natural deberá ajustarse a su microbismo normal y manifestar una protección eficaz del manantial contra toda contaminación .
Dicho contenido deberá ser determinado en las condiciones previstas en el número 1.3.3 de la parte II del anexo I.
Tras el embotellado , dicho contenido no podrá pasar de 100 colonias por mililitro después de incubación a 20—22 °C durante 72 horas en placas de agar o de mezcla agar-gelatina , y de 20 por mililitro después de incubación a 37 °C durante 24 horas en placas de agar .
El recuento deberá efectuarse en las 12 horas siguientes al embotellado ; durante este tiempo , el agua deberá mantenerse a una temperatura de 4 °C ± 1 °C .
Al brotar del manantial , el contenido total de microorganismos revivificables no debe normalmente superar , respectivamente , 20 colonias por mililitro después de incubación a 20—22 °C durante 72 horas y 5 colonias por mililitro después de incubación a 37 °C durante 24 horas , dando por supuesto que estos valores deberán considerarse como datos y no como concentraciones máximas .
Tanto al brotar del manantial como durante su comercialización , un agua mineral natural deberá estar exenta :
de parásitos y microorganismos patógenos ;
del Escherichia coli y otros coliformes , y de estreptococos fecales , en 250 mililitros de la muestra examinada ;
de clostridios sulfito reductores , en 50 mililitros de la muestra examinada ;
del Pseudomonas aeruginosa , en 250 mililitros de la muestra examinada .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 y en las condiciones de explotación previstas en el anexo II , en la fase de comercialización :
el contenido total de microorganismos revivificables del agua mineral natural solo podrá resultar de la evolución normal del contenido en gérmenes que tuviera al brotar del manantial ;
el agua mineral natural no podrá presentar ningún defecto desde el punto de vista organoléptico .
Artículo 6
Todo recipiente utilizado para el envasado de aguas minerales naturales deberá estar provisto de un dispositivo de cierre diseñado para evitar toda posibilidad de falsificación o de contaminación .
Artículo 7
La denominación de venta de las aguas minerales naturales será « agua mineral natural » o , si se tratara de un agua mineral natural efervescente definida en la parte III del anexo I , según el caso , « agua mineral natural naturalmente gaseosa » , « agua mineral reforzada con gas procedente del mismo manantial » o « agua mineral natural con gas carbónico añadido » .
La denominación de venta de las aguas minerales naturales que hayan sufrido el tratamiento mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra d ) , será , según el caso , completada por las menciones « totalmente desgasificada » o « parcialmente desgasificada » .
Las etiquetas de las aguas minerales naturales deberán contener asimismo la siguiente información obligatoria :
una indicación de la composición analítica en la que se señalen sus componentes característicos ;
el lugar en el que se explota la fuente y la denominación de la misma ;
información sobre los tratamientos enumerados en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letras b ) y c ) .
En ausencia de disposiciones comunitarias relativas a la información sobre los tratamientos a que se refiere el apartado 2 , letra c ) , los Estados miembros podrán mantener las disposiciones nacionales .
Artículo 8
En el texto de la denominación comercial podrá entrar el nombre de una localidad , aldea o lugar siempre y cuando dicho nombre se refiera a un agua mineral natural cuyo manantial sea explotado en el lugar indicado por dicha denominación comercial y a condición de que ello no induzca a error sobre el lugar de explotación del manantial .
Se prohibirá la comercialización con diversas denominaciones comerciales de un agua mineral natural que proceda de un mismo manantial .
Cuando las etiquetas o inscripciones fijadas sobre los recipientes en los que se pongan a la venta las aguas minerales naturales incluyan una denominación comercial que difiera del nombre del manantial o del lugar de su explotación , la indicación de dicho lugar o el nombre del manantial deberá figurar en caracteres cuya altura y longitud sean al menos iguales a una vez y media las del mayor de los caracteres utilizados para la indicación de dicha denominación comercial .
A toda forma de publicidad de las aguas minerales naturales le serán aplicables , mutatis mutandis y con la misma finalidad , las disposiciones del párrafo primero relativas a la importancia dada al nombre del manantial o al lugar de su explotación con respecto a la indicación de la denominación comercial .
Artículo 9
Se prohibirá , tanto en los envases o etiquetas como en toda forma de publicidad , la utilización de menciones , designaciones , marcas de fábrica o marcas comerciales , imágenes u otros signos figurativos o no , que :
en el caso de las aguas minerales naturales , evoquen características que estas no posean , concretamente en lo que se refiere a su origen , a la fecha de la autorización de explotación , a los resultados de los análisis u otras referencias análogas a las garantías de autenticidad ;
en el caso de aguas potables envasadas , no se ajusten a las disposiciones de la parte I del anexo I , puedan crear confusión con un agua mineral natural y , en particular , la mención « agua mineral » .
Se prohibirán todas las menciones que atribuyan a un agua mineral natural propiedades de prevención , tratamiento o curación de una enfermedad humana .
Sin embargo , se autorizarán las menciones que figuran en el anexo III , siempre que se respeten los criterios correspondientes fijados en dicho anexo o , en su defecto , los criterios fijados por las disposiciones nacionales , a condición de que estas hayan sido establecidas sobre la base de análisis físico-químicos y , si fuera necesario , de exámenes farmacológicos , fisiológicos y clínicos efectuados según métodos científicamente reconocidos , con arreglo a lo dispuesto en el punto 2 de la parte I del anexo I.
Los Estados miembros podrán autorizar las menciones « estimula la digestión » , « puede favorecer las funciones hepatobiliares » o menciones similares .
Además , podrán autorizar otras menciones en la medida en que no estén en contradicción con los principios establecidos en el primer párrafo y sean compatibles con los principios establecidos en el segundo párrafo .
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones que regulen el uso — tanto sobre los envases o etiquetas como en la publicidad — de menciones que hagan referencia a la idoneidad de un agua mineral natural para la alimentación infantil .
Dichas disposiciones podrán fijar asimismo las propiedades que deberá tener el agua para que pueda hacerse uso de las citadas menciones .
Los Estados miembros que tengan intención de adoptar tales disposiciones informarán previamente de ello a los otros Estados miembros y a la Comisión .
El término « agua de manantial » se reservará para las aguas destinadas al consumo humano en su estado natural embotelladas en su fuente que :
cumplan las condiciones de explotación enumeradas en los puntos 2 y 3 del anexo II , que se aplicarán plenamente a las aguas de manantial ;
satisfagan los requisitos microbiológicos estipulados en el artículo 5 ;
cumplan los requisitos de etiquetado que figuran en el artículo 7 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y en el artículo 8 ;
no hayan sido sometidas a un tratamiento distinto de los enumerados en el artículo 4 .
La Comisión podrá autorizar otros tratamientos .
Las medidas contempladas en la letra d ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Las aguas de manantial deberán ajustarse además a las disposiciones de la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 9 ] .
En ausencia de disposiciones comunitarias relativas al tratamiento de las aguas de manantial a que se hace referencia en el apartado 4 , párrafo primero , letra d ) , los Estados miembros podrán mantener sus disposiciones nacionales sobre estos tratamientos .
Artículo 10
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que el comercio de las aguas minerales naturales que se ajusten a las definiciones y normas establecidas en la presente Directiva no pueda ser obstaculizado por la aplicación de disposiciones nacionales no armonizadas que regulen las propiedades , la composición , las condiciones de explotación , el envasado , el etiquetado o la publicidad de las aguas minerales naturales o de los productos alimenticios en general .
Artículo 11
Si un Estado miembro tuviere motivos fundados para considerar que un agua mineral natural no se ajusta a los dispuestos en la presente Directiva o supone un riesgo para la salud pública a pesar de circular libremente en uno o varios Estados miembros , dicho Estado miembro podrá suspender o limitar temporalmente la comercialización de ese producto en su territorio .
Informará de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros , especificando los motivos que justifiquen su decisión .
A instancias de cualquier Estado miembro o de la Comisión , el Estado miembro que haya reconocido dicha agua facilitará toda la información pertinente relativa al reconocimiento de dicha agua , junto con los resultados de los controles periódicos .
La Comisión examinará lo antes posible los motivos aducidos por el Estado miembro a que se refiere el apartado 1 en el seno del Comité permanente a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 y emitirá un dictamen sin demora y tomará las medidas adecuadas .
Cuando la Comisión considere que es preciso introducir modificaciones en la presente Directiva a fin de garantizar la protección de la salud pública , adoptará dichas enmiendas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
En ese caso , el Estado miembro que haya adoptado medidas de salvaguardia podrá mantenerlas hasta que las modificaciones hayan sido adoptadas .
Artículo 12
La Comisión adoptará las siguientes medidas :
límites de concentración de los componentes de las aguas minerales naturales ;
cuantas disposiciones sean necesarias para indicar en el etiquetado concentraciones elevadas de determinados componentes ;
las condiciones de uso de aire enriquecido con ozono a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ;
la información sobre los tratamientos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra c ) ;
los métodos de análisis , incluidos los límites de detección , a fin de comprobar la ausencia de contaminación de las aguas minerales naturales ;
los procedimientos de muestreo y los métodos de análisis necesarios para el control de las características microbiológicas de las aguas minerales naturales .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 13
Toda decisión que pueda tener consecuencias para la salud pública será adoptada por la Comisión , previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Artículo 14
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 15
La presente Directiva no se aplicará a las aguas minerales naturales destinadas a ser exportadas a terceros países .
Artículo 16
Queda derogada la Directiva 80/777 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo IV , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directivas que figuran en la parte B del anexo IV .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 17
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 162 de 25.6.2008 , p. 87 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de mayo de 2009 .
DO L 229 de 30.8.1980 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo IV .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
ANEXO I
I. DEFINICIONES
A efectos del artículo 5 , se entenderá por « agua mineral natural » , el agua microbiológicamente pura que tenga su origen en una capa freática o yacimiento subterráneo y que brote de un manantial en uno o varios puntos de alumbramiento naturales o perforados .
El agua mineral natural puede distinguirse claramente del agua potable ordinaria :
por su naturaleza , caracterizada por su contenido en minerales , oligoelementos y otros componentes , y en ocasiones , por determinados efectos ;
por su pureza original ,
características estas que se han mantenido intactas dado el origen subterráneo del agua que la ha protegido de todo riesgo de contaminación .
Las características a que se refiere el punto 1 , que son las que pueden conferir al agua mineral natural sus propiedades salutíferas , deberán haber sido apreciadas :
desde los puntos de vista :
geológico e hidrológico ,
físico , químico y físico-químico ,
microbiológico ,
farmacológico , fisiológico y clínico , en su caso ;
con arreglo a los criterios establecidos en la parte II ;
con arreglo a métodos científicos reconocidos por las autoridades competentes .
La composición , la temperatura y las restantes características esenciales del agua mineral natural deberán mantenerse constantes , dentro de los límites impuestos por las fluctuaciones naturales ; en concreto , no deberán verse afectadas por posibles variaciones del caudal del manantial .
A efectos del artículo 5 , apartado 1 , se entiende por microbismo normal del agua mineral natural , la flora bacteriana perceptiblemente constante existente en el manantial con anterioridad a cualquier manipulación del mismo , y cuya composición cualitativa y cuantitativa , tenida en cuenta para el reconocimiento de dicha agua , sea controlada periódicamente mediante los análisis pertinentes .
NORMAS Y CRITERIOS PARA LA APLICACIÓN DE LA DEFINICIÓN
Normas aplicables a los estudios geológicos e hidrológicos
Deberán exigirse en concreto :
la situación exacta de la captación , con indicación de su altitud , sobre un mapa de escala no superior a 1/1000 ;
un informe geológico detallado sobre el origen y la naturaleza del terreno ;
la estratigrafía del yacimiento hidrológico ;
una descripción de las obras e instalaciones de captación ;
las medidas de protección del manantial y zona circundante contra la contaminación .
Normas aplicables a los análisis y estudios físicos , químicos y físico-químicos
Deberá determinarse mediante los mismos :
el caudal del manantial ;
la temperatura del agua al brotar y la temperatura ambiente ;
la relación existente entre la naturaleza del terreno y la naturaleza y el tipo de mineralización ;
el residuo seco a 180 °C y 260 °C ;
la conductividad o la resistividad eléctrica , precisándose la temperatura a la que se haya efectuado la medición ;
la concentración de iones hidrógeno ( pH ) ;
los aniones y cationes ;
los elementos no ionizados ;
los oligoelementos ;
la radiactividad al brotar ;
los niveles relativos de isótopos de los componentes del agua , oxígeno ( 16O – 18O ) e hidrógeno ( protio , deuterio , tritio ) , en su caso ;
la toxicidad de determinados componentes del agua , teniendo en cuenta los límites fijados a este respecto para cada uno de ellos .
Criterios aplicables a los análisis microbiológicos del agua en el lugar donde esta brote
Dichos análisis deberán incluir lo siguiente :
demostración de la ausencia de parásitos y de microorganismos patógenos ;
recuento total de microorganismos revivificables indicativos de contaminación fecal :
ausencia del Escherichia coli y otros coliformes en 250 ml a 37 °C y 44,5 °C ;
ausencia de estreptococos fecales en 250 ml ;
ausencia de clostridios sulfito reductores en 50 ml ;
ausencia del Pseudomonas aeruginosa en 250 ml ;
recuento total de microorganismos revivificables por ml de agua :
incubados entre 20 °C y 22 °C durante 72 horas en placas de agar o de mezcla agar-gelatina ;
incubados a 37 °C durante 24 horas en placas de agar .
Normas aplicables a los análisis clínicos y farmacológicos
Estos análisis se efectuarán con métodos científicamente reconocidos y deberán adaptarse a las características propias del agua mineral natural y a sus efectos en el organismo humano , tales como diuresis , funciones gastrointestinales , compensación de carencia de sustancias minerales .
La comprobación de la constancia y de la concordancia de un gran número de observaciones clínicas podrá sustituir , en su caso , a los análisis a los que hace referencia el punto 1.4.1 .
Estos mismos análisis podrán ser sustituidos por análisis clínicos cuando la constancia y la concordancia de un gran número de observaciones permitan obtener los mismos resultados .
CALIFICACIONES COMPLEMENTARIAS RELATIVAS A LAS AGUAS MINERALES EFERVESCENTES
En condiciones normales de presión y temperatura , y tanto en el manantial como una vez embotelladas , las aguas minerales naturales efervescentes desprenden anhídrido carbónico de forma espontánea y claramente visible .
Dichas aguas se dividen en tres categorías , a las que se reservarán respectivamente las siguientes menciones :
« Agua mineral natural naturalmente gaseosa » , para aquella cuyo contenido en anhídrido carbónico natural una vez decantada , en su caso , y embotellada , sea igual al que tuviese al brotar del manantial , incluida la eventual reintegración de una cantidad de gas proveniente de la misma capa freática o del mismo yacimiento equivalente a la liberada en el transcurso de dichas operaciones , a reserva de las tolerancias técnicas habituales ;
« Agua mineral natural reforzada con gas procedente del mismo manantial » , para aquella cuyo contenido en anhídrido carbónico proveniente de la misma capa freática o del mismo yacimiento , una vez decantada , en su caso , y embotellada , sea superior al que tuviese al brotar del manantial ;
« Agua mineral natural con gas carbónico añadido » , para aquella a la que se haya añadido anhídrido carbónico no proveniente de la capa freática o del yacimiento de donde provenga el agua .
ANEXO II
CONDICIONES DE EXPLOTACIÓN Y DE COMERCIALIZACIÓN DE LAS AGUAS MINERALES NATURALES
La explotación de una fuente o manantial de agua mineral natural estará sujeta a la concesión de la oportuna autorización por las autoridades competentes del país en donde mane o se extraiga el agua , previa comprobación de que el agua de que se trate se ajusta a lo dispuesto en la parte I del anexo I.
Las instalaciones y el equipo destinados de la explotación del manantial deberán acondicionarse de forma que se evite toda posibilidad de contaminación y se conserven las propiedades que el agua posea en el manantial y que correspondan a su calificación .
En concreto :
la fuente , el manantial o el punto de emergencia del agua deberán estar protegidos contra todo peligro de contaminación ;
el equipo de captación y las canalizaciones y depósitos deberán realizarse con materiales aptos para su uso en el agua , con objeto de evitar cualquier alteración química , físico-química o microbiológica del agua ;
las condiciones de explotación , y en especial , la planta o plantas de lavado y embotellado deberán estar en perfectas condiciones de higiene . En particular , los envases se fabricarán o tratarán de forma que se evite cualquier alteración de las características microbiológicas y químicas de las aguas minerales ;
se prohibirá el transporte de agua mineral natural en envases que no sean los autorizados para su distribución al consumidor final .
Sin embargo , podrá no aplicarse lo dispuesto en la letra d ) a las aguas minerales extraídas , explotadas y comercializadas en el territorio de un Estado miembro si el 17 de julio de 1980 estaba autorizado en dicho Estado miembro el transporte en cisterna del agua mineral natural desde el manantial hasta la planta embotelladora .
Del mismo modo , podrá no aplicarse lo dispuesto en la letra d ) a las aguas de manantial extraídas , explotadas y comercializadas en el territorio de un Estado miembro si el 13 de diciembre de 1996 estaba autorizado en dicho Estado miembro el transporte en cisterna del agua de manantial desde el manantial hasta la planta embotelladora .
Si durante la explotación se comprobara que el agua mineral natural estuviera contaminada y no poseyera las características microbiológicas a las que hace referencia el artículo 5 , la persona física o jurídica que explote el manantial deberá interrumpir de inmediato toda explotación , en especial la de embotellado , hasta tanto no se haya eliminado la causa de la contaminación y el agua resulte conforme a las normas del artículo 5 .
Las autoridades competentes del país de origen deberán efectuar controles periódicos con objeto de comprobar :
si el agua mineral natural procedente de las fuentes o manantiales cuya explotación haya sido autorizada se ajusta a las disposiciones de la parte I del anexo I ;
si la persona física o jurídica que lleve a cabo la explotación observa lo dispuesto en los puntos 2 y 3 .
ANEXO III
MENCIONES Y CRITERIOS PREVISTOS EN EL ARTÍCULO 9 , APARTADO 2
Menciones
Criterios
Oligometálicas o de mineralización débil
Las que presenten hasta 500 mg / l de residuo seco
De mineralización muy débil
Las que presenten hasta 50 mg / l de residuo seco
De mineralización fuerte
Las que presenten más de 1500 mg / l de residuo seco
Bicarbonatada
Las que contengan más de 600 mg / l de bicarbonato
Sulfurosa
Las que contengan más de 200 mg / l de sulfatos
Clorurada
Las que contengan más de 200 mg / l de cloruro
Cálcica
Las que contengan más de 150 mg / l de calcio
Magnésica
Las que contengan más de 50 mg / l de magnesio
Fluorada , o que contiene flúor
Las que contengan más de 1 mg / l de flúor
Ferruginosa , o que contiene hierro
Las que contengan más de 1 mg / l de hierro bivalente
Acidulada
Las que contengan más de 250 mg / l de CO2 libre
Sódica
Las que contengan más de 200 mg / l de sodio
Indicada para la preparación de alimentos infantiles
Indicada para dietas pobres en sodio
Las que contengan hasta 20 mg / l de sodio
Puede tener efectos laxantes
Puede ser diurética
ANEXO IV
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 16 )
Directiva 80/777 / CEE del Consejo
( DO L 229 de 30.8.1980 , p. 1 ) .
Directiva 80/1276 / CEE
( DO L 375 de 31.12.1980 , p. 77 ) .
Únicamente el tercer guión del artículo 1
Directiva 85/7 / CEE del Consejo
( DO L 2 de 3.1.1985 , p. 22 ) .
Únicamente el punto 10 del artículo 1
Punto B.1.(o ) del anexo I del Acta de Adhesión de 1985
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 214 ) .
Directiva 96/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 299 de 23.11.1996 , p. 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Únicamente el punto 4 del anexo III
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Acto
Plazo de transposición
Autorización del comercio de los productos que cumplan lo dispuesto en la presente Directiva
Prohibición del comercio de los productos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva
80/777 / CEE
18 de julio de 1982
18 de julio de 1984
80/1276 / CEE
85/7 / CEE
28 de octubre de 1997
28 de octubre de 1998 [ 1 ]
No obstante , los productos comercializados o etiquetados con anterioridad a dicha fecha y que no se ajusten a la presente Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 80/777 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3 , primer y segundo guión
Artículo 1 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1 , primer párrafo , letra a )
Artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , primer y segundo guión
Artículo 4 , apartado 1 , primer párrafo , letra b ) , incisos i ) y ii )
Artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , primer y segundo guión
Artículo 4 , apartado 1 , primer párrafo , letra c ) , incisos i ) y ii )
Artículo 4 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 1 , primer párrafo , letra d )
Artículo 4 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1 , tercer párrafo
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3 , primer y segundo guión
Artículo 5 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2 bis
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 9 , apartado 2 , primer , segundo y tercer párrafo
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 4 bis , primer párrafo , primer a cuarto guión
Artículo 9 , apartado 4 , primer párrafo , letras a ) a d )
Artículo 9 , apartado 4 bis , segundo párrafo
Artículo 9 , apartado 4 , segundo párrafo
Artículo 9 , apartado 4 ter
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 bis
Artículo 11 , apartado 1 , primer a cuarto guión
Artículo 12 , letras a ) a d )
Artículo 11 , apartado 2 , primer y segundo guión
Artículo 12 , letras e ) y f )
Artículo 11 bis
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 14 , apartados 2 y 3
Artículo 12 , apartado 3
Anexo I , parte I , punto 1
Anexo I , parte I , punto 2 , primer párrafo , letra a ) , puntos 1 a 4
Anexo I parte I , punto 2 , primer párrafo , letra a ) , incisos i ) a iv )
Anexo I , parte I , punto 2 , primer párrafo , letra b )
Anexo I , parte I , punto 2 , primer párrafo , letra c )
Anexo I , parte I , punto 2 , segundo párrafo
Anexo I , parte I , punto 3
Anexo I , parte II , punto 1.1
Anexo I , parte II , punto 1.2
Anexo I , parte II , punto 1.3
Anexo I , parte II , punto 1.3.1
Anexo I , parte II , punto 1.3.2
Anexo I , parte II , punto 1.3.3 , incisos i ) y ii )
Anexo I , parte II , punto 1.3.3 , letras a ) y b )
Anexo I , parte II , punto 1.4
Anexo I , parte III
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Los análisis a los que hace referencia el párrafo primero , letra a ) , inciso iv ) , tendrán carácter opcional cuando , antes del 17 de julio de 1980 , el agua presente las características de composición que permitieron atribuirle la condición de agua mineral natural en el Estado miembro de origen .
De forma más concreta , cuando el agua de que se trate contenga , tanto en el manantial como una vez embotellada , un mínimo de 1000 mg de sólidos totales en disolución , o un mínimo de 250 mg de anhídrido carbónico libre por kg .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2006
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo para prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada en lo que se refiere a las disposiciones del Protocolo , en la medida en que estas entran en el ámbito de aplicación de los artículos 179 y 181 A del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 179 y 181 A , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tras haber sido autorizada por el Consejo , la Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad , los elementos del Protocolo que son de competencia comunitaria .
El Consejo ha encargado a la Comisión que negocie la adhesión de la Comunidad a este acuerdo internacional .
La negociación ha concluido y los instrumentos resultantes han sido firmados por la Comunidad el 12 de diciembre de 2000 , de conformidad con la Decisión 2001/87 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2000 [ 2 ] .
Algunos Estados miembros son Partes del Protocolo , mientras que el proceso de ratificación está en curso en otros Estados miembros .
La celebración de la Convención se ha aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , mediante la Decisión 2004/579 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 [ 3 ] , lo que es condición para que la Comunidad Europea sea Parte del Protocolo , de conformidad con el artículo 37 , apartado 2 , de la Convención .
Se han cumplido las demás condiciones para que la Comunidad deposite el instrumento de aprobación , establecidas en el artículo 36 , apartado 3 , de la Convención y en el artículo 16 , apartado 3 , del Protocolo .
En la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de los artículos 179 y 181 A del Tratado , la celebración del Protocolo debería aprobarse en nombre de la Comunidad .
En la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de la parte III , título IV , del Tratado , la celebración del Protocolo en nombre de la Comunidad Europea debería aprobarse mediante una Decisión aparte del Consejo [ 4 ] .
Al depositar el instrumento de aprobación , la Comunidad debe depositar también una declaración sobre el alcance de la competencia de la Comunidad Europea con respecto a las materias reguladas por el Protocolo , de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , del Protocolo sobre la trata de personas .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Comunidad Europea , el Protocolo para prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada , tal como se establece en el anexo I.
El instrumento de confirmación formal de la Comunidad comprenderá una declaración de competencia , de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , del Protocolo , tal como se establece en el anexo II .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará en la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de los artículos 179 y 181 A del Tratado .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para depositar el instrumento de confirmación formal a fin de obligar a la Comunidad .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Aún no publicado en el Diario Oficial .
DO L 30 de 1.2.2001 , p. 44 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 69 .
Véase la página 51 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
ANEXO II
Declaración sobre la competencia de la Comunidad Europea con respecto a las materias reguladas por el Protocolo para prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada
El artículo 16 , apartado 3 , del Protocolo para prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños , establece que el instrumento de adhesión de una organización regional de integración económica incluirá una declaración que especificará las materias reguladas por el Protocolo con respecto a las cuales los Estados miembros que son Partes del mismo han transferido competencias a dicha organización .
El Protocolo para prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños , se aplicará , por lo que se refiere a las competencias transferidas a la Comunidad Europea , a los territorios en los que se aplica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones establecidas en dicho Tratado , en particular , en su artículo 299 y los Protocolos anexos .
La presente Declaración se entiende sin perjuicio de la posición del Reino Unido y de Irlanda en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea y en virtud del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anexos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Asimismo , la presente Declaración se entiende sin perjuicio de la posición de Dinamarca con arreglo al Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el artículo 299 , la presente Declaración no es aplicable a los territorios de los Estados miembros en que dicho Tratado no se aplica y se entiende sin perjuicio de los actos o posiciones que puedan adoptar al amparo del Protocolo los Estados miembros en nombre e interés de dichos territorios .
De conformidad con las disposiciones mencionadas anteriormente , la presente Declaración se refiere a las competencias que los Estados miembros han transferido a la Comunidad , de conformidad con los Tratados , en las materias reguladas por el Protocolo .
El alcance y el ejercicio de tales competencias comunitarias están , por su propia naturaleza , sujetos a evolución continua , en la medida en que la Comunidad adopta nuevas normas e reglamentos pertinentes de modo que la Comunidad completará o modificará la presente declaración , si fuera necesario , de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , del Protocolo .
La Comunidad señala que tiene competencias en materia de cruce de fronteras exteriores de los Estados miembros , de establecimiento de procedimientos y normas en relación con la práctica de controles sobre las personas en dichas fronteras y de regulación de los visados para estancias no superiores a tres meses .
La Comunidad es , asimismo , competente en materia de medidas de política de migración relativas a las condiciones de entrada y residencia , así como de medidas para combatir la inmigración y residencia ilegales , incluida la repatriación de residentes ilegales .
Por otra parte , puede adoptar medidas para garantizar la cooperación entre los departamentos competentes de las administraciones de los Estados miembros , así como entre estos departamentos y la Comisión , en las materias mencionadas .
En estos ámbitos , la Comunidad ha adoptado normas y reglamentos pertinentes y , por consiguiente , cuando haya adoptado dichas normas y reglamentos , solamente la Comunidad debe asumir compromisos externos con terceros Estados y organizaciones internacionales competentes .
Además , la política comunitaria en el ámbito de la cooperación al desarrollo complementa las políticas que llevan a cabo los Estados miembros e incluye disposiciones para prevenir y combatir el tráfico ilícito de migrantes .
PROTOCOLO
para prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional
PREÁMBULO
LOS ESTADOS PARTE EN EL PRESENTE PROTOCOLO ,
DECLARANDO que para prevenir y combatir eficazmente la trata de personas , especialmente mujeres y niños , se requiere un enfoque amplio e internacional en los países de origen , tránsito y destino que incluya medidas para prevenir dicha trata , sancionar a los traficantes y proteger a las víctimas de esa trata , en particular amparando sus derechos humanos internacionalmente reconocidos ,
TENIENDO EN CUENTA que si bien existe una gran variedad de instrumentos jurídicos internacionales que contienen normas y medidas prácticas para combatir la explotación de las personas , especialmente las mujeres y los niños , no hay ningún instrumento universal que aborde todos los aspectos de la trata de personas ,
PREOCUPADOS porque de no existir un instrumento de esa naturaleza las personas vulnerables a la trata no estarán suficientemente protegidas ,
RECORDANDO la Resolución 53/111 de la Asamblea General , de 9 de diciembre de 1998 , en la que la Asamblea decidió establecer un comité especial intergubernamental de composición abierta encargado de elaborar una convención internacional amplia contra la delincuencia transnacional organizada y de examinar la elaboración , entre otras cosas , de un instrumento internacional relativo a la trata de mujeres y de niños ,
CONVENCIDOS de que para prevenir y combatir ese delito será útil complementar la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional con un instrumento internacional destinado a prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños ,
ACUERDAN LO SIGUIENTE :
I. DISPOSICIONES GENERALES
Relación con la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional
Las disposiciones de la Convención se aplicarán mutatis mutandis al presente Protocolo , a menos que en él se disponga otra cosa .
Los delitos tipificados con arreglo al artículo 5 del presente Protocolo se considerarán delitos tipificados con arreglo a la Convención .
Finalidad
Los fines del presente Protocolo son :
prevenir y combatir la trata de personas , prestando especial atención a las mujeres y los niños ;
proteger y ayudar a las víctimas de dicha trata , respetando plenamente sus derechos humanos , y
promover la cooperación entre los Estados parte para lograr esos fines .
Definiciones
Para los fines del presente Protocolo :
por « trata de personas » se entenderá la captación , el transporte , el traslado , la acogida o la recepción de personas , recurriendo a la amenaza o al uso de la fuerza u otras formas de coacción , al rapto , al fraude , al engaño , al abuso de poder o de una situación de vulnerabilidad o a la concesión o recepción de pagos o beneficios para obtener el consentimiento de una persona que tenga autoridad sobre otra , con fines de explotación .
Esa explotación incluirá , como mínimo , la explotación de la prostitución ajena u otras formas de explotación sexual , los trabajos o servicios forzados , la esclavitud o las prácticas análogas a la esclavitud , la servidumbre o la extracción de órganos ;
el consentimiento dado por la víctima de la trata de personas a toda forma de explotación intencional descrita en el apartado a ) del presente artículo no se tendrá en cuenta cuando se haya recurrido a cualquiera de los medios enunciados en dicho apartado ;
la captación , el transporte , el traslado , la acogida o la recepción de un niño con fines de explotación se considerará « trata de personas » incluso cuando no se recurra a ninguno de los medios enunciados en el apartado a ) del presente artículo ;
por « niño » se entenderá toda persona menor de 18 años .
Artículo 4
Ámbito de aplicación
A menos que contenga una disposición en contrario , el presente Protocolo se aplicará a la prevención , investigación y penalización de los delitos tipificados con arreglo al artículo 5 del presente Protocolo , cuando esos delitos sean de carácter transnacional y entrañen la participación de un grupo delictivo organizado , así como a la protección de las víctimas de esos delitos .
Artículo 5
Penalización
Cada Estado parte adoptará las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para tipificar como delito en su Derecho interno las conductas enunciadas en el artículo 3 del presente Protocolo , cuando se cometan intencionalmente .
Cada Estado parte adoptará asimismo las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para tipificar como delito :
Con sujeción a los conceptos básicos de su ordenamiento jurídico , la tentativa de comisión de un delito tipificado con arreglo al párrafo 1 del presente artículo ;
la participación como cómplice en la comisión de un delito tipificado con arreglo al párrafo 1 del presente artículo , y
la organización o dirección de otras personas para la comisión de un delito tipificado con arreglo al párrafo 1 del presente artículo .
PROTECCIÓN DE LAS VÍCTIMAS DE LA TRATA DE PERSONAS
Artículo 6
Asistencia y protección a las víctimas de la trata de personas
Cuando proceda y en la medida que lo permita su Derecho interno , cada Estado parte protegerá la privacidad y la identidad de las víctimas de la trata de personas , en particular , entre otras cosas , previendo la confidencialidad de las actuaciones judiciales relativas a dicha trata .
Cada Estado parte velará por que su ordenamiento jurídico o administrativo interno prevea medidas con miras a proporcionar a las víctimas de la trata de personas , cuando proceda :
información sobre procedimientos judiciales y administrativos pertinentes ;
asistencia encaminada a permitir que sus opiniones y preocupaciones se presenten y examinen en las etapas apropiadas de las actuaciones penales contra los delincuentes sin que ello menoscabe los derechos de la defensa ;
Cada Estado parte considerará la posibilidad de aplicar medidas destinadas a prever la recuperación física , sicológica y social de las víctimas de la trata de personas , incluso , cuando proceda , en cooperación con organizaciones no gubernamentales , otras organizaciones pertinentes y demás sectores de la sociedad civil , y en particular mediante el suministro de :
alojamiento adecuado ;
asesoramiento e información , en particular con respecto a sus derechos jurídicos , en un idioma que las víctimas de la trata de personas puedan comprender ;
asistencia médica , sicológica y material , y
oportunidades de empleo , educación y capacitación .
Cada Estado parte tendrá en cuenta , al aplicar las disposiciones del presente artículo , la edad , el sexo y las necesidades especiales de las víctimas de la trata de personas , en particular las necesidades especiales de los niños , incluidos el alojamiento , la educación y el cuidado adecuados .
Cada Estado parte se esforzará por prever la seguridad física de las víctimas de la trata de personas mientras se encuentren en su territorio .
Cada Estado parte velará por que su ordenamiento jurídico interno prevea medidas que brinden a las víctimas de la trata de personas la posibilidad de obtener indemnización por los daños sufridos .
Artículo 7
Régimen aplicable a las víctimas de la trata de personas en el Estado receptor
Además de adoptar las medidas previstas en el artículo 6 del presente Protocolo , cada Estado parte considerará la posibilidad de adoptar medidas legislativas u otras medidas apropiadas que permitan a las víctimas de la trata de personas permanecer en su territorio , temporal o permanentemente , cuando proceda .
Al aplicar la disposición contenida en el párrafo 1 del presente artículo , cada Estado parte dará la debida consideración a factores humanitarios y personales .
Artículo 8
Repatriación de las víctimas de la trata de personas
El Estado parte del que sea nacional una víctima de la trata de personas o en el que esta tuviese derecho de residencia permanente en el momento de su entrada en el territorio del Estado parte receptor facilitará y aceptará , sin demora indebida o injustificada , la repatriación de esa persona teniendo debidamente en cuenta su seguridad .
Cuando un Estado parte disponga la repatriación de una víctima de la trata de personas a un Estado parte del que esa persona sea nacional o en el que tuviese derecho de residencia permanente en el momento de su entrada en el territorio del Estado parte receptor , velará por que dicha repatriación se realice teniendo debidamente en cuenta la seguridad de esa persona , así como el estado de cualquier procedimiento legal relacionado con el hecho de que la persona es una víctima de la trata , y preferentemente de forma voluntaria .
Cuando lo solicite un Estado parte receptor , todo Estado parte requerido verificará , sin demora indebida o injustificada , si la víctima de la trata de personas es uno de sus nacionales o tenía derecho de residencia permanente en su territorio en el momento de su entrada en el territorio del Estado parte receptor .
A fin de facilitar la repatriación de toda víctima de la trata de personas que carezca de la debida documentación , el Estado parte del que esa persona sea nacional o en el que tuviese derecho de residencia permanente en el momento de su entrada en el territorio del Estado parte receptor convendrá en expedir , previa solicitud del Estado parte receptor , los documentos de viaje o autorización de otro tipo que sean necesarios para que la persona pueda viajar a su territorio y reingresar en él .
El presente artículo no afectará a los derechos reconocidos a las víctimas de la trata de personas con arreglo al Derecho interno del Estado parte receptor .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de cualquier acuerdo o arreglo bilateral o multilateral aplicable que rija , total o parcialmente , la repatriación de las víctimas de la trata de personas .
MEDIDAS DE PREVENCIÓN , COOPERACIÓN Y OTRAS MEDIDAS
Artículo 9
Prevención de la trata de personas
Los Estados parte establecerán políticas , programas y otras medidas de carácter amplio con miras a :
prevenir y combatir la trata de personas , y
proteger a las víctimas de trata de personas , especialmente las mujeres y los niños , contra un nuevo riesgo de victimización .
Los Estados parte procurarán aplicar medidas tales como actividades de investigación y campañas de información y difusión , así como iniciativas sociales y económicas , con miras a prevenir y combatir la trata de personas .
Las políticas , los programas y demás medidas que se adopten de conformidad con el presente artículo incluirán , cuando proceda , la cooperación con organizaciones no gubernamentales , otras organizaciones pertinentes y otros sectores de la sociedad civil .
Los Estados parte adoptarán medidas o reforzarán las ya existentes , recurriendo en particular a la cooperación bilateral o multilateral , a fin de mitigar factores como la pobreza , el subdesarrollo y la falta de oportunidades equitativas que hacen a las personas , especialmente las mujeres y los niños , vulnerables a la trata .
Los Estados parte adoptarán medidas legislativas o de otra índole , tales como medidas educativas , sociales y culturales , o reforzarán las ya existentes , recurriendo en particular a la cooperación bilateral y multilateral , a fin de desalentar la demanda que propicia cualquier forma de explotación conducente a la trata de personas , especialmente mujeres y niños .
Artículo 10
Intercambio de información y capacitación
Las autoridades de los Estados parte encargadas de hacer cumplir la ley , así como las autoridades de inmigración u otras autoridades competentes , cooperarán entre sí , según proceda , intercambiando información , de conformidad con su Derecho interno , a fin de poder determinar :
si ciertas personas que cruzan o intentan cruzar una frontera internacional con documentos de viaje pertenecientes a terceros o sin documentos de viaje son autores o víctimas de la trata de personas ;
los tipos de documento de viaje que ciertas personas han utilizado o intentado utilizar para cruzar una frontera internacional con fines de trata de personas , y
los medios y métodos utilizados por grupos delictivos organizados para los fines de la trata de personas , incluidos la captación y el transporte , las rutas y los vínculos entre personas y grupos involucrados en dicha trata , así como posibles medidas para detectarlos .
Los Estados parte impartirán a los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley , así como a los de inmigración y a otros funcionarios pertinentes , capacitación en la prevención de la trata de personas o reforzarán dicha capacitación , según proceda .
Esta deberá centrarse en los métodos aplicados para prevenir dicha trata , enjuiciar a los traficantes y proteger los derechos de las víctimas , incluida la protección de las víctimas frente a los traficantes .
La capacitación también deberá tener en cuenta la necesidad de considerar los derechos humanos y las cuestiones relativas al niño y a la mujer , así como fomentar la cooperación con organizaciones no gubernamentales , otras organizaciones pertinentes y demás sectores de la sociedad civil .
El Estado parte receptor de dicha información dará cumplimiento a toda solicitud del Estado parte que la haya facilitado en el sentido de imponer restricciones a su utilización .
Artículo 11
Medidas fronterizas
Sin perjuicio de los compromisos internacionales relativos a la libre circulación de personas , los Estados parte reforzarán , en la medida de lo posible , los controles fronterizos que sean necesarios para prevenir y detectar la trata de personas .
Cada Estado parte adoptará medidas legislativas u otras medidas apropiadas para prevenir , en la medida de lo posible , la utilización de medios de transporte explotados por transportistas comerciales para la comisión de los delitos tipificados con arreglo al artículo 5 del presente Protocolo .
Cuando proceda y sin perjuicio de las convenciones internacionales aplicables se preverá , entre esas medidas , la obligación de los transportistas comerciales , incluidas las empresas de transporte , así como los propietarios o explotadores de cualquier medio de transporte , de cerciorarse de que todos los pasajeros tengan en su poder los documentos de viaje requeridos para entrar legalmente en el Estado receptor .
Cada Estado parte adoptará las medidas necesarias , de conformidad con su Derecho interno , para prever sanciones en caso de incumplimiento de la obligación enunciada en el párrafo 3 del presente artículo .
Cada Estado parte considerará la posibilidad de adoptar medidas que permitan , de conformidad con su Derecho interno , denegar la entrada o revocar visados a personas implicadas en la comisión de delitos tipificados con arreglo al presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 de la Convención , los Estados parte considerarán la posibilidad de reforzar la cooperación entre los organismos de control fronterizo , en particular , entre otras medidas , estableciendo y manteniendo conductos de comunicación directos .
Artículo 12
Seguridad y control de los documentos
Cada Estado parte adoptará , con los medios de que disponga , las medidas que se requieran para :
garantizar la necesaria calidad de los documentos de viaje o de identidad que expida a fin de que estos no puedan con facilidad utilizarse indebidamente ni falsificarse o alterarse , reproducirse o expedirse de forma ilícita , y
garantizar la integridad y la seguridad de los documentos de viaje o de identidad que expida o que se expidan en su nombre e impedir la creación , expedición y utilización ilícitas de dichos documentos .
Artículo 13
Legitimidad y validez de los documentos
Cuando lo solicite otro Estado parte , cada Estado parte verificará , de conformidad con su Derecho interno y dentro de un plazo razonable , la legitimidad y validez de los documentos de viaje o de identidad expedidos o presuntamente expedidos en su nombre y sospechosos de ser utilizados para la trata de personas .
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Cláusula de salvaguardia
Nada de lo dispuesto en el presente Protocolo afectará a los derechos , obligaciones y responsabilidades de los Estados y las personas con arreglo al Derecho internacional , incluidos el Derecho internacional humanitario y la normativa internacional de derechos humanos y , en particular , cuando sean aplicables , la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 1951 [ 1 ] y su Protocolo de 1967 [ 2 ] , así como el principio de non-refoulement consagrado en dichos instrumentos .
Las medidas previstas en el presente Protocolo se interpretarán y aplicarán de forma que no sea discriminatoria para las personas por el hecho de ser víctimas de la trata de personas .
La interpretación y aplicación de esas medidas estarán en consonancia con los principios de no discriminación internacionalmente reconocidos .
Artículo 15
Solución de controversias
Los Estados parte procurarán solucionar toda controversia relacionada con la interpretación o aplicación del presente Protocolo mediante la negociación .
Toda controversia entre dos o más Estados parte acerca de la interpretación o la aplicación del presente Protocolo que no pueda resolverse mediante la negociación dentro de un plazo razonable deberá , a solicitud de uno de esos Estados parte , someterse a arbitraje .
Si , seis meses después de la fecha de la solicitud de arbitraje , esos Estados parte no han podido ponerse de acuerdo sobre la organización del arbitraje , cualquiera de esos Estados parte podrá remitir la controversia a la Corte Internacional de Justicia mediante solicitud conforme al Estatuto de la Corte .
Cada Estado parte podrá , en el momento de la firma , ratificación , aceptación o aprobación del presente Protocolo o adhesión a él , declarar que no se considera vinculado por el párrafo 2 del presente artículo .
Los demás Estados parte no quedarán vinculados por el párrafo 2 del presente artículo respecto de todo Estado parte que haya hecho esa reserva .
El Estado parte que haya hecho una reserva de conformidad con el párrafo 3 del presente artículo podrá en cualquier momento retirar esa reserva notificándolo al Secretario General de las Naciones Unidas .
Artículo 16
Firma , ratificación , aceptación , aprobación y adhesión
El presente Protocolo estará abierto a la firma de todos los Estados del 12 al 15 de diciembre de 2000 en Palermo ( Italia ) y después de esa fecha en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York hasta el 12 de diciembre de 2002 .
El presente Protocolo también estará abierto a la firma de las organizaciones regionales de integración económica siempre que al menos uno de los Estados miembros de tales organizaciones haya firmado el presente Protocolo de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 del presente artículo .
El presente Protocolo estará sujeto a ratificación , aceptación o aprobación .
Los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
Las organizaciones regionales de integración económica podrán depositar su instrumento de ratificación , aceptación o aprobación si por lo menos uno de sus Estados miembros ha procedido de igual manera .
En ese instrumento de ratificación , aceptación o aprobación , esas organizaciones declararán el alcance de su competencia con respecto a las cuestiones regidas por el presente Protocolo .
Dichas organizaciones comunicarán también al depositario cualquier modificación pertinente del alcance de su competencia .
El presente Protocolo estará abierto a la adhesión de todos los Estados u organizaciones regionales de integración económica que cuenten por lo menos con un Estado miembro que sea Parte en el presente Protocolo .
Los instrumentos de adhesión se depositarán en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
En el momento de su adhesión , las organizaciones regionales de integración económica declararán el alcance de su competencia con respecto a las cuestiones regidas por el presente Protocolo .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Protocolo entrará en vigor el nonagésimo día después de la fecha en que se haya depositado el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , a condición de que no entre en vigor antes de la entrada en vigor de la Convención .
A los efectos del presente párrafo , los instrumentos depositados por una organización regional de integración económica no se considerarán adicionales a los depositados por los Estados miembros de tal organización .
Para cada Estado u organización regional de integración económica que ratifique , acepte o apruebe el presente Protocolo o se adhiera a él después de haberse depositado el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , el presente Protocolo entrará en vigor el trigésimo día después de la fecha en que ese Estado u organización haya depositado el instrumento pertinente o en la fecha de su entrada en vigor con arreglo al párrafo 1 del presente artículo , si esta es posterior .
Artículo 18
Enmienda
Cuando hayan transcurrido cinco años desde la entrada en vigor del presente Protocolo , los Estados parte en el Protocolo podrán proponer enmiendas por escrito al Secretario General de las Naciones Unidas , quien a continuación comunicará toda enmienda propuesta a los Estados parte y a la Conferencia de las Partes en la Convención para que la examinen y decidan al respecto .
Los Estados parte en el presente Protocolo reunidos en la Conferencia de las Partes harán todo lo posible por lograr un consenso sobre cada enmienda .
Si se han agotado todas las posibilidades de lograr un consenso y no se ha llegado a un acuerdo , la aprobación de la enmienda exigirá , en última instancia , una mayoría de dos tercios de los Estados parte en el presente Protocolo presentes y votantes en la sesión de la Conferencia de las Partes .
Las organizaciones regionales de integración económica , en asuntos de su competencia , ejercerán su derecho de voto con arreglo al presente artículo con un número de votos igual al número de sus Estados miembros que sean Partes en el presente Protocolo .
Dichas organizaciones no ejercerán su derecho de voto si sus Estados miembros ejercen el suyo , y viceversa .
Toda enmienda aprobada de conformidad con el párrafo 1 del presente artículo estará sujeta a ratificación , aceptación o aprobación por los Estados parte .
Toda enmienda refrendada de conformidad con el párrafo 1 del presente artículo entrará en vigor respecto de un Estado parte noventa días después de la fecha en que este deposite en poder del Secretario General de las Naciones Unidas un instrumento de ratificación , aceptación o aprobación de esa enmienda .
Cuando una enmienda entre en vigor , será vinculante para los Estados parte que hayan expresado su consentimiento al respecto .
Los demás Estados parte quedarán sujetos a las disposiciones del presente Protocolo , así como a cualquier otra enmienda anterior que hubiesen ratificado , aceptado o aprobado .
Artículo 19
Denuncia
Los Estados parte podrán denunciar el presente Protocolo mediante notificación escrita al Secretario General de las Naciones Unidas .
La denuncia surtirá efecto un año después de la fecha en que el Secretario General haya recibido la notificación .
Las organizaciones regionales de integración económica dejarán de ser Partes en el presente Protocolo cuando lo hayan denunciado todos sus Estados miembros .
Artículo 20
Depositario e idiomas
El Secretario General de las Naciones Unidas será el depositario del presente Protocolo .
El original del presente Protocolo , cuyos textos en árabe , chino , español , francés , inglés y ruso son igualmente auténticos , se depositará en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
EN FE DE LO CUAL , los plenipotenciarios infrascritos , debidamente autorizados por sus respectivos gobiernos , han firmado el presente Protocolo .
Naciones Unidas , Recueil des Traités , vol. 189 , no 2545 .
Ibíd . , vol. 606 , no 8791 .
El presente Protocolo complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y se interpretará juntamente con la Convención .
Reglamento ( CE ) no 1215/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1990/2004 por el que se establecen medidas transitorias en el sector vitivinícola con motivo de la adhesión de Hungría a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , prevé que las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que hayan procedido a una vinificación deberán entregar para su destilación todos los subproductos de dicha vinificación .
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece las normas de aplicación de esta obligación de destilación así como , en su artículo 49 , algunas posibilidades de excepción .
Hungría adoptó las medidas necesarias para la aplicación de esta obligación de destilación , pero se ha retrasado la construcción de nuevas destilerías adecuadas para tratar los subproductos de la vinificación .
En consecuencia , la destilación de los subproductos de la campaña 2004/05 se efectuará en parte en 2005/06 .
No obstante , las capacidades no son actualmente suficientes para destilar al mismo tiempo la totalidad de los subproductos de las dos campañas .
El Reglamento ( CE ) no 1990/2004 de la Comisión [ 3 ] autoriza a Hungría a excluir algunas categorías de productores de la obligación de destilar los subproductos de la vinificación para la campaña 2004/05 .
Habida cuenta de la situación descrita anteriormente , conviene prorrogar esta autorización para la campaña 2005/06 .
Resulta conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 1990/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1990/2004 , los términos « para la campaña 2004/05 » se sustituirán por los términos « para las campañas 2004/05 y 2005/06 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 616/2005 ( DO L 103 de 22.4.2005 , p. 15 ) .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 8 .
Posición Común 2009/787 / PESC del Consejo
de 27 de octubre de 2009
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de octubre de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/822 / PESC relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 1 ] , que establecía la prórroga de la validez de sus permisos nacionales de entrada y estancia en el territorio de los Estados miembros a que hace referencia la Posición Común 2002/400 / PESC [ 2 ] , por un período adicional de 12 meses .
Basándose en la evaluación de la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC , el Consejo considera adecuado que la validez de dichos permisos se prorrogue por otro período adicional de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC prorrogarán por otro período adicional de 12 meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo evaluará la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC en los seis meses siguientes a la adopción de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 285 de 29.10.2008 , p. 21 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2005
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 , 15 y 40 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la experiencia adquirida en los últimos años , hay que introducir nuevos cambios en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , al efecto de simplificar el régimen de ayuda .
En aras de la armonización , ese Reglamento debe regir también los demás regímenes dirigidos a la salida al mercado de los mismos productos , que se contemplan en el Reglamento ( CEE ) no 2191/81 de la Comisión , de 31 de julio de 1981 , relativo a la concesión de una ayuda a la compra de mantequilla por las instituciones y las colectividades sin fines lucrativos [ 3 ] , el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 4 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 1609/88 de la Comisión , de 9 de junio de 1988 , por el que se determina la fecha límite de entrada en los almacenes de la mantequilla vendida con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CEE ) no 3143/85 y ( CEE ) no 2571/97 [ 5 ] .
En aras de la claridad y de la lógica , los Reglamentos ( CEE ) no 2191/81 , ( CEE ) no 1609/88 , ( CEE ) no 429/90 y ( CE ) no 2571/97 deben , por tanto , ser derogados y sustituidos por un nuevo Reglamento .
Las intervenciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 3143/85 de la Comisión , de 11 de noviembre de 1985 , relativo a la comercialización a precio reducido de mantequilla de intervención destinada al consumo inmediato en forma de mantequilla concentrada [ 6 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 3378/91 de la Comisión , de 20 de noviembre de 1991 , relativo al procedimiento de venta de las existencias de intervención de mantequilla destinada a la exportación y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 569/88 [ 7 ] , no se aplican desde hace varios años y la situación actual del mercado no justifica su mantenimiento .
Por consiguiente , deben derogarse los Reglamentos ( CEE ) no 3143/85 y ( CEE ) no 3378/91 .
Hay excedentes en el mercado comunitario de la mantequilla .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 dispone que , cuando se acumulen o puedan acumularse excedentes de productos lácteos , la Comisión podrá decidir que se conceda una ayuda para permitir la compra de nata , mantequilla y mantequilla concentrada a precio reducido para los fines contemplados .
También hay existencias considerables en el mercado comunitario de la mantequilla a consecuencia de las operaciones de intervención llevadas a cabo al amparo del artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
No resulta posible sacar al mercado todas estas existencias según el procedimiento normal durante la campaña lechera .
Se deben adoptar las medidas especiales contempladas en el artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , para facilitar la salida de la mantequilla al mercado .
La mantequilla vendida después de las operaciones de intervención deberá haber entrado en almacén antes de una fecha por determinar .
Esta fecha debe fijarse teniendo en cuenta la situación del mercado , la evolución de las existencias de mantequilla y las cantidades disponibles .
A efectos de la definición de la clases de mantequilla y nata que pueden beneficiarse de la ayuda a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios , debe precisarse que , para poder acogerse a la ayuda , la mantequilla y la nata deben cumplir los requisitos dispuestos en el artículo 6 , apartados 3 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con el fin de garantizar la concesión de ayudas únicamente a los productos que presenten unos niveles elevados de protección sanitaria , la mantequilla , la mantequilla concentrada y la nata que pueden acogerse a ayudas deben cumplir los requisitos de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 8 ] .
En particular , los productos deben elaborarse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos sobre el marcado de salubridad especificados en el anexo C , capítulo IV , letra A , de esa Directiva .
Se debe precisar que , excepto los productos del código NC ex04051030 , los productos de los códigos NC 0401 a 0406 y determinadas mezclas no se pueden considerar productos intermedios .
En el caso de la mantequilla concentrada , en aras de la claridad , se debe confirmar que el método de producción utilizado desde hace muchos años puede incluir el fraccionamiento para tener en cuenta los avances tecnológicos en la producción y utilización de materias primas .
A fin de controlar el destino de los productos subvencionados , hay que establecer normas sobre la utilización y detección de marcadores en dichos productos y sobre el contenido mínimo de marcadores .
Además , se deben excluir algunos marcadores que se añaden en grandes cantidades .
A fin de facilitar la comprobación del cumplimiento del plazo de incorporación de los productos que se benefician de este régimen a los productos finales , debe figurar en el envase una referencia al número de licitación .
Deben autorizarse los establecimientos donde tienen lugar las diferentes operaciones de fabricación , transformación e incorporación contempladas en este régimen , incluida la fabricación de grasa láctea .
Para obtener esa autorización , los establecimientos deben reunir determinadas condiciones y contraer varios compromisos .
En caso de incumplimiento de las condiciones o los compromisos , se debe retirar o suspender la autorización durante un período ajustado a la gravedad de la infracción .
Para garantizar un acceso equitativo de todos los compradores a la mantequilla y la fijación de la ayuda en el nivel estrictamente necesario , así como para controlar las cantidades de las que se trata realmente , debe adoptarse el procedimiento de licitación permanente .
Para que la Comisión disfrute de la flexibilidad necesaria para gestionar correctamente las medidas de salida al mercado , debe estar autorizada a decidir declarar desierta la licitación .
La cuantía de la reducción de precio o el importe de la ayuda cuando éste se abone antes de que la mantequilla alcance su destino final justifican la introducción de un régimen de garantías , sea garantías de licitación a tanto alzado , sea garantías de transformación , fijadas con arreglo al precio o al importe de la ayuda , al efecto de asegurar el cumplimiento real de sus obligaciones por parte de los adjudicatarios .
No obstante , hay que establecer algunas excepciones al Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 9 ] , teniendo en cuenta las características específicas de las disposiciones de salida al mercado .
Para garantizar una aplicación uniforme de las medidas de salida al mercado y la eficacia de los procedimientos de control , los productos subvencionados , con o sin adición de marcadores , sin otra transformación o transformados en mantequilla concentrada , deben ser incorporados a los productos finales dentro de los plazos fijados .
En el caso de la ayuda y de la garantía de transformación , debe calcularse una sanción en equivalente de mantequilla cuando los productos subvencionados no se utilicen ni se incorporen a los productos finales dentro de los plazos fijados .
No obstante , si el comprador no puede utilizar los productos básicos con adición de marcadores por razones comerciales debidamente justificadas , el adjudicatario debe estar autorizado , bajo determinadas condiciones , a reelaborar esos productos .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado y las reducciones en el importe de la ayuda fijada mediante licitación en los últimos años , se debe reducir la garantía de licitación .
En principio , la mantequilla vendida debe estar sometida a control desde su salida de almacén hasta su incorporación a los productos finales definidos .
Se deben distinguir las medidas de control para cerciorarse de que los productos subvencionados no se utilizan para fines distintos de su destino , dependiendo de si la mantequilla contiene o no marcadores , de las cantidades utilizadas y del tamaño del establecimiento que utilice esos productos .
Se deben adoptar también medidas de control apropiadas de la grasa láctea , la mantequilla y la nata destinadas a la fabricación de mantequilla concentrada , incluidas inspecciones para garantizar que esos productos sólo contienen materias grasas butíricas .
Las medidas de salida al mercado pueden incluir la concesión de ayudas para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato .
Para garantizar la fijación de la ayuda en el nivel estrictamente necesario , así como para controlar eficazmente las cantidades de que se trate , debe utilizarse un procedimiento de licitación permanente , que garantizará asimismo un acceso equitativo a todos los operadores interesados .
Además , sólo deben concederse ayudas a la mantequilla que se ajuste a unas normas rigurosas de protección sanitaria .
Deben tomarse medidas para garantizar la diferenciación en todas las fases de la comercialización entre la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato y otras clases de mantequilla .
A este efecto , deben adoptarse disposiciones sobre la composición y la descripción de la mantequilla concentrada .
A fin de velar por el cumplimiento de los objetivos del presente Reglamento , debe fijarse un plazo para la transformación de la mantequilla y la nata en mantequilla concentrada y para el envasado .
Debe aplicarse un sistema de controles para cerciorarse de que la mantequilla concentrada para consumo inmediato no se destina a otros usos y , teniendo en cuenta las características específicas de la operación , sobre todo en relación con la fabricación de mantequilla concentrada , los interesados deben estar obligados a llevar una contabilidad material .
No obstante , esos controles deben terminar en la etapa inmediatamente anterior a la aceptación por el comercio minorista .
Para que la mantequilla pueda ser comprada a precio reducido , sobre todo por instituciones y organizaciones sin fines lucrativos , se deben establecer disposiciones relativas a la concesión de la ayuda para la mantequilla comprada por esos organismos .
Sin embargo , sólo deben concederse ayudas a la mantequilla que reúna determinados criterios de calidad y se ajuste a unas normas rigurosas de protección sanitaria .
Por razones de control , la ayuda debe limitarse a la mantequilla comprada en el Estado miembro del beneficiario a un suministrador autorizado en ese Estado miembro .
Para facilitar el control , deben especificarse las indicaciones que deben figurar en los envases de la mantequilla que puede beneficiarse de la ayuda .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
ÍNDICE
CAPÍTULO I : Disposiciones generales ( artículos 1-3 )
CAPÍTULO II : Venta de mantequilla de intervención a precio reducido y concesión de ayuda a la mantequilla , mantequilla concentrada y nata destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios
SECCIÓN 1
Definiciones ( artículo 4 )
SECCIÓN 2
Subvencionabilidad de la ayuda ( artículo 5 )
SECCIÓN 3
Requisitos relativos a la utilización y a la incorporación de mantequilla de intervención , mantequilla , mantequilla concentrada y nata ( artículos 6-11 )
SECCIÓN 4
Autorización ( artículos 12-15 )
SECCIÓN 5
Procedimientos de licitación ( artículos 16-30 )
SECCIÓN 6
Venta de mantequilla en el marco de la licitación ( artículos 31-32 )
SECCIÓN 7
Concesión de ayuda en el marco de la licitación ( artículos 33-35 )
SECCIÓN 8
Controles ( artículos 36-45 )
SECCIÓN 9
Requisitos de notificación ( artículo 46 )
CAPÍTULO III : Concesión mediante licitación de ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad
Definiciones y condiciones de subvencionabilidad ( artículos 47-48 )
Procedimiento de licitación ( artículos 49-58 )
Requisitos relativos a la incorporación ( artículos 59-62 )
Autorización ( artículos 63-65 )
Controles y requisitos de notificación ( artículos 66-70 )
CAPÍTULO IV : Ayuda a la compra de mantequilla por parte de instituciones y organizaciones sin fines lucrativos
Definiciones y condiciones de subvencionabilidad ( artículos 71-73 )
Ayuda , aplicación , controles y notificación ( artículos 74-83 )
CAPÍTULO V : Derogación y disposiciones finales ( artículos 84-86 )
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones para lo siguiente :
la venta a precio reducido de la mantequilla de intervención comprada de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y almacenada antes del 1 de enero de 2003 , destinada a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios definidos como « productos finales » en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
la concesión de ayuda a :
la utilización de mantequilla , mantequilla concentrada y nata destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios definidos como « productos finales » en el artículo 4 , apartado 1 ,
la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad ,
la compra de mantequilla por las instituciones y las organizaciones sin fines lucrativos .
Artículo 2
La mantequilla de intervención contemplada en el artículo 1 , letra a ) , se venderá a precio reducido , y la ayuda contemplada en el artículo 1 , letra b ) , incisos i ) y ii ) , se concederá mediante un procedimiento de licitación permanente organizado por cada organismo de intervención .
Artículo 3
El gasto incurrido por las medidas previstas en el artículo 1 constituye una intervención destinada a la regularización de los mercados agrarios a tenor del artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 10].CAPÍTULO II
VENTA DE MANTEQUILLA DE INTERVENCIÓN A PRECIO REDUCIDO Y CONCESIÓN DE AYUDA A LA MANTEQUILLA , MANTEQUILLA CONCENTRADA Y NATA DESTINADAS A LA FABRICACIÓN DE PRODUCTOS DE PASTELERÍA , HELADOS Y OTROS PRODUCTOS ALIMENTICIOS
DEFINICIONES
Artículo 4
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« productos finales » : los productos correspondientes a uno de los códigos NC de la lista del anexo I , desglosados mediante las fórmulas A y B definidas en dicho anexo ;
« productos intermedios » :
productos distintos de los correspondientes a los códigos NC 0401 a 0406 y distintos de las mezclas contempladas en el anexo II ,
productos del código NC ex04051030 con un contenido de materia grasa butírica del 82 % como mínimo , obtenidos exclusivamente , con adición o no de nata , de la mantequilla concentrada contemplada en los artículos 5 o 7 , en un establecimiento autorizado para ello de conformidad con el artículo 13 , siempre que lleven incorporados los marcadores contemplados en el artículo 8 , apartado 1 ;
« lote de fabricación » : una cantidad de productos intermedios o finales fabricados a partir de mantequilla de intervención , mantequilla o mantequilla concentrada o nata identificadas en relación con la totalidad o una parte de la oferta contemplada en el artículo 20 ;
« tonelada de equivalente de mantequilla » : una tonelada de mantequilla con un contenido de grasa láctea del 82 % , 0,82 toneladas de mantequilla concentrada o 2,34 toneladas de nata .
A efectos del presente capítulo , con excepción de las disposiciones de los artículos 10 , 13 , 14 y 15 y de la sección 8 , la Unión Económica Belgoluxemburguesa se considerará como un único Estado miembro .
SUBVENCIONABILIDAD DE LA AYUDA
Artículo 5
Únicamente podrán beneficiarse de la ayuda los productos siguientes :
la mantequilla producida directa y exclusivamente a partir de nata pasteurizada que reúna las condiciones contempladas en artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y los requisitos de la clase nacional de calidad que figuran en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 11 ] , en el Estado miembro de fabricación y cuyo envase lleve la indicación correspondiente ;
la mantequilla concentrada , fraccionada o no , obtenida enteramente a partir de nata , mantequilla y / o grasa láctea del código NC ex04059010 ;
la nata que reúna las condiciones del artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , de los códigos NC ex04013039 o ex04013099 , con un contenido de materias grasas superior o igual al 35 % , utilizada directa y únicamente en los productos finales contemplados en el anexo I , fórmula B , del presente Reglamento ;
los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) .
La mantequilla , la mantequilla concentrada , la nata y los productos intermedios contemplados en el párrafo primero deberán cumplir los requisitos de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , en particular en lo que respecta a su preparación en un establecimiento autorizado y al cumplimiento de las condiciones relativas al marcado de salubridad contempladas en el anexo C , capítulo IV , letra A , de dicha Directiva .
Para que la mantequilla concentrada contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , pueda beneficiarse de la ayuda , la mantequilla concentrada y , cuando proceda , la grasa láctea usada en su fabricación , debe haberse preparado en un establecimiento autorizado conforme a lo dispuesto en el artículo 13 y debe cumplir los requisitos fijados en el anexo III .
La grasa láctea se deberá haber producido como máximo seis meses antes de su uso en la fabricación de mantequilla concentrada con arreglo al presente Reglamento .
REQUISITOS RELATIVOS A LA UTILIZACIÓN Y A LA INCORPORACIÓN DE MANTEQUILLA DE INTERVENCIÓN , MANTEQUILLA , MANTEQUILLA CONCENTRADA Y NATA
Artículo 6
La mantequilla de intervención , la mantequilla o la mantequilla concentrada se incorporará exclusivamente , sin perjuicio de los productos intermedios contemplados en el artículo 10 , a los productos finales según uno de los métodos siguientes :
tras la adición de los marcadores contemplados en el artículo 8 , apartado 1 :
tras la transformación de la mantequilla de intervención en mantequilla concentrada , con arreglo al artículo 7 ;
sin transformar ;
mediante la utilización , en el establecimiento donde se realice la incorporación a los productos finales , de un mínimo de 5 toneladas mensuales o de 45 toneladas por períodos de doce meses de equivalente de mantequilla o las mismas cantidades de productos intermedios :
sin transformar .
La nata se incorporará directa y exclusivamente a los productos finales contemplados en el anexo I , fórmula B , recurriendo a uno de los métodos previstos en el presente apartado , párrafo primero .
Únicamente se autorizará una nueva transformación de los productos finales si los productos obtenidos corresponden a uno de los códigos NC contemplados en el anexo I.
Artículo 7
Cuando la mantequilla de intervención se transforme en mantequilla concentrada , fraccionada o no , la totalidad de la mantequilla adjudicada al licitador deberá transformarse en mantequilla concentrada que cumpla los requisitos fijados en el anexo III y deberán obtenerse , como mínimo , 100 kilogramos de mantequilla concentrada por cada 122,5 kilogramos de mantequilla de intervención utilizada .
Artículo 8
En el caso de que el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , se le añadirán , con exclusión de cualquier otro producto y de manera que se garantice una distribución homogénea , las cantidades mínimas prescritas de los siguientes productos :
los marcadores que figuran en el anexo IV , si la mantequilla de intervención , la mantequilla o la mantequilla concentrada se destinan a ser incorporadas a los productos correspondientes a la fórmula A del anexo I ( denominada en lo sucesivo « la fórmula A » ) ;
los marcadores que figuran en el anexo V , si la mantequilla de intervención , la mantequilla o la mantequilla concentrada se destinan a ser incorporadas a los productos correspondientes a la fórmula B del anexo I ( denominada en lo sucesivo « la fórmula B » ) ;
los marcadores que figuran en el anexo VI si se trata de nata .
En el caso de la mantequilla concentrada , los marcadores contemplados en el párrafo primero , letras a ) y b ) , se añadirán durante la fabricación , o inmediatamente después , en el mismo establecimiento .
En caso de que , como consecuencia de una distribución no homogénea o de la incorporación de cantidades insuficientes , la dosificación de cada uno de los marcadores contemplados en los anexos IV y V y en el anexo VI , punto 1 , resulte inferior en más de un 5 % , aunque en menos de un 30 % , a las cantidades mínimas prescritas , la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 se ejecutará o la ayuda se reducirá hasta un 1,5 % de su importe por cada punto porcentual por debajo de las cantidades mínimas prescritas .
Si el contenido de cada uno de esos marcadores resulta equivalente o superior al 30 % por debajo de las cantidades mínimas prescritas , la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 se ejecutará en el caso de la mantequilla de intervención y no se abonará la ayuda , en el caso de los productos contemplados en el artículo 5 , apartado 1 .
Las disposiciones del párrafo primero no se aplicarán en lo que se refiere a los marcadores organolépticos si los productos contemplados en el anexo IV , punto I , letra a ) , y punto II , letra a ) , en el anexo V , punto I , letra a ) , y punto II , letra a ) , y en el anexo VI , punto 1 , letra a ) , se incorporan en cantidades que permitan percibir su sabor , su color y su aroma hasta su incorporación a los productos finales o , en su caso , a los productos intermedios contemplados en el artículo 10 .
A efectos de la concesión de la ayuda , si el contenido del marcador triglicérido del ácido enántico contemplado en el anexo IV , punto I , letra b ) , y punto II , letra b ) , así como en el anexo VI , punto 1 , letra b ) , supera las cantidades prescritas en más de un 20 % , no se abonará ninguna ayuda por la cantidad total de este marcador .
La dosificación y la cantidad del marcador se calcularán a partir de la media aritmética de los valores de las muestras extraídas .
El organismo competente designado por el Estado miembro interesado se cerciorará de que se han respetado la composición y las características , en particular el grado de pureza , de los productos que figuran en los anexos IV , V y VI , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 213/2001 de la Comisión [ 12 ] .
Artículo 9
Cuando la mantequilla se fabrique en un establecimiento y luego se añadan los marcadores , o la mantequilla , con o sin adición de marcadores , se incorpore en una fase intermedia a productos que no sean los productos finales en un establecimiento distinto , se envasará la mantequilla antes de proceder a esas operaciones conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) .
Cuando todas esas operaciones se lleven a cabo en el mismo establecimiento , no se exigirá un envasado previo de la mantequilla .
Si la fabricación de mantequilla concentrada con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , con o sin adición de marcadores , o la transformación de mantequilla de intervención en mantequilla concentrada conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , o la adición de marcadores a la mantequilla o la nata , según proceda , tiene lugar en un establecimiento distinto de aquel donde se incorpora a los productos finales o , cuando proceda , a los productos intermedios contemplados en el artículo 10 , la mantequilla concentrada , la mantequilla de intervención , la mantequilla o la nata se presentarán en envases cerrados de un peso neto de 10 kilogramos , como mínimo , en el caso de la mantequilla concentrada o la mantequilla , sin excluir envases más pequeños incluidos en ellos , y de 25 kilogramos , como mínimo , en el caso de la nata .
La mantequilla concentrada y la nata podrán transportarse también en cisternas o contenedores .
Antes de su incorporación a los productos finales , la mantequilla concentrada podrá volver a envasarse en envases cerrados con arreglo al presente artículo , en un establecimiento autorizado a tal fin de conformidad con el artículo 13 .
Los envases contemplados en el apartado 2 llevarán en caracteres visibles y legibles la indicación del presente Reglamento y el destino ( fórmula A o fórmula B ) , así como la referencia al número de licitación , que podrá transcribirse en clave , anotada en el momento del envasado , para permitir al organismo competente comprobar el respeto del plazo de incorporación , así como :
cuando se trate de mantequilla concentrada , una o varias de las indicaciones contempladas en el anexo VII , punto 1 , letra a ) ; si se trata de mantequilla concentrada con adición de marcadores , dichas indicaciones se completarán con los términos « con adición de marcadores » ;
cuando se trate de mantequilla de intervención o mantequilla concentrada con adición de marcadores , una o varias de las indicaciones del anexo VII , punto 1 , letra b ) ;
cuando se trate de nata con adición de marcadores , una o varias de las indicaciones del anexo VII , punto 1 , letra c ) .
La grasa láctea producida de antemano en un establecimiento autorizado de conformidad con el artículo 13 y destinada a la fabricación de la mantequilla concentrada contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , se presentará en envases cerrados de un peso neto de 10 kilogramos , como mínimo , y llevará en caracteres visibles y legibles :
una referencia al número del establecimiento y a la fecha de producción , de manera que el organismo competente pueda comprobar el cumplimiento del plazo de seis meses contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , y los requisitos fijados en el anexo III ;
una o varias de las indicaciones que figuran en el anexo VII , punto 1 , letra d ) .
Siempre que pueda determinarse su origen , la grasa láctea podrá almacenarse y transportarse también en cisternas o contenedores .
Artículo 10
La mantequilla de intervención , la mantequilla y la mantequilla concentrada , con o sin adición de marcadores , podrán incorporarse en una fase intermedia a productos distintos de los productos finales en un establecimiento distinto de aquél en el que se efectúe la transformación final .
En estos casos , el establecimiento en que se efectúe la transformación y los productos intermedios deben autorizarse conforme a lo dispuesto en el artículo 13 .
La autorización se concederá previa presentación de una solicitud que especifique , en particular , la composición y el contenido de materia grasa butírica de los productos fabricados y que demuestre que la incorporación a los productos intermedios está justificada para la fabricación de los productos finales .
Cuando los productos intermedios obren en poder de un establecimiento de reventa , éste deberá proceder a lo siguiente , con arreglo a las cláusulas del contrato de venta de dichos productos :
llevar una contabilidad en la que se haga constar , para cada entrega , el nombre y la dirección del establecimiento o los establecimientos de transformación en productos finales o , en su defecto , de los primeros destinatarios que se encuentren en el Estado miembro y , en su caso , de los primeros destinatarios en los demás Estados miembros , así como las cantidades vendidas correspondientes ;
velar por el cumplimiento de las condiciones previstas en los artículos 11 y 39 .
Sin perjuicio del uso de envases más pequeños incluidos en otros envases , los productos intermedios se presentarán en envases cerrados de un peso neto de 10 kilogramos como mínimo o se transportarán en cisternas o contenedores .
No obstante , los productos de escasa densidad , tales como los productos que aumentan de volumen , podrán presentarse en envases cerrados de un peso neto de 5 kilogramos como mínimo .
Los envases llevarán , además de la indicación del destino ( fórmula A o fórmula B ) y , en su caso , los términos « con adición de marcadores » , una o varias de las indicaciones contempladas en el anexo VII , punto 2 , y , en el caso de los productos contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , una referencia al número de licitación , que podrá transcribirse en clave , que permita al organismo competente comprobar el respeto del plazo de incorporación .
Artículo 11
Los productos contemplados en el artículo 5 y la mantequilla de intervención vendidos de conformidad con la sección 6 se transformarán e incorporarán a los productos finales en la Comunidad en un plazo de cuatro meses a partir del mes de vencimiento del plazo de presentación de las ofertas relativas a la licitación específica establecida en el artículo 16 , apartado 3 .
AUTORIZACIÓN
Artículo 12
La fabricación de grasa láctea y de mantequilla concentrada a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ; la transformación de la mantequilla de intervención en mantequilla concentrada a que se refiere el artículo 7 ; la adición de marcadores a que se refiere el artículo 8 ; la nueva presentación de la mantequilla concentrada a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo ; la incorporación a los productos intermedios a que se refiere el artículo 10 , y , en el caso de que el método de incorporación sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , la incorporación de mantequilla de intervención , de mantequilla , de mantequilla concentrada , de productos intermedios y de nata a los productos finales deberán llevarse a cabo en establecimientos autorizados conforme a lo dispuesto en el artículo 13 .
Artículo 13
Únicamente se autorizarán los establecimientos que reúnan las siguientes condiciones :
dispondrán de instalaciones técnicas adecuadas ;
cuando proceda , estarán autorizados de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 92/46 / CEE ;
su capacidad de transformación o de incorporación será al menos de 5 toneladas de mantequilla al mes o de 45 toneladas por cada período de doce meses , o su equivalente en mantequilla concentrada , nata o , en su caso , productos intermedios ;
se comprometerán por escrito a transformar o incorporar las cantidades contempladas en la letra c ) ;
dispondrán de locales que permitan el aislamiento y la identificación como tales de cualesquiera existencias de materias grasas no butíricas ;
se comprometerán a llevar permanentemente los registros y justificantes en que se consignen las cantidades de materias grasas utilizadas , su composición y su proveedor , así como las cantidades , la composición y el contenido de materia grasa butírica de los productos obtenidos y , con excepción de los establecimientos que comercialicen los productos finales al por menor , la fecha de salida de dichos productos y el nombre y la dirección de sus poseedores , identificados por referencia a los albaranes y las facturas ;
en el caso de la fabricación de grasa láctea destinada a la fabricación de mantequilla concentrada , se comprometerán a llevar los registros que disponga el organismo competente de cada Estado miembro , en los que se consignarán las cantidades de mantequilla y nata utilizadas y su proveedor , las cantidades de grasa láctea obtenidas y la identificación y fecha de producción y retirada de cada lote , que se identificará en relación con su programa de fabricación tal como se contempla en la letra h ) ;
se comprometerán a notificar su programa de fabricación para cada oferta conforme a lo dispuesto en los artículos 20 a 23 y su programa de fabricación de la grasa láctea destinada a la fabricación de la mantequilla concentrada a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , al organismo encargado de los controles contemplados en la sección 8 , de conformidad con los procedimientos dispuestos por cada Estado miembro ;
se comprometerán a notificar al organismo competente los datos que les correspondan , contemplados en los modelos fijados en los anexos VIII a XII , de acuerdo con las disposiciones que establezca cada Estado miembro .
Cuando el organismo competente decida , a consecuencia de las inspecciones contempladas en la sección 8 , proceder a controles reforzados una vez al mes como mínimo , los Estados miembros podrán aceptar los programas de fabricación contemplados en el párrafo primero , letra h ) , que no hagan referencia a la oferta .
Los establecimientos que transformen productos que se benefician de una ayuda o de una reducción de precio en virtud de regímenes comunitarios diferentes , se comprometerán también a lo siguiente :
a llevar registros separados conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , letra f ) ;
a transformar esos productos sucesivamente .
A petición del establecimiento interesado , los Estados miembros podrán eximir de la obligación dispuesta en el párrafo primero , letra b ) , si el establecimiento posee instalaciones que garanticen un aislamiento e identificación correctos de cualesquiera existencias de mantequilla de que se trate .
Artículo 14
Las distintas autorizaciones se concederán con un número de orden por Estado miembro en cuyo territorio tenga lugar :
la fabricación de mantequilla concentrada a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , o la fabricación de grasa láctea , según proceda ;
la adición de marcadores a la mantequilla de intervención , la mantequilla o la nata ;
la incorporación a productos intermedios ;
cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , la incorporación a los productos finales ;
la transformación de la mantequilla de intervención en mantequilla concentrada , de conformidad con el artículo 7 ;
la nueva presentación de la mantequilla concentrada conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo .
Artículo 15
Se retirará la autorización si dejan de reunirse las condiciones dispuestas en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) , b ) , c ) y e ) .
A petición del establecimiento interesado , la autorización podrá restablecerse después de un período de seis meses tras la realización de un control minucioso que demuestre el cumplimiento de las condiciones .
En caso de que se observe que un establecimiento no ha cumplido alguno de los compromisos contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letras d ) , f ) , g ) y h ) , o cualquier otra obligación derivada del presente Reglamento , salvo en casos de fuerza mayor , se suspenderá la autorización por un período comprendido entre uno y doce meses , según la gravedad de la irregularidad .
Al final de dicho período , la autorización podrá restablecerse únicamente si el establecimiento vuelve a comprometerse conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letras d ) , f ) , g ) y h ) .
Los Estados miembros podrán decidir no imponer la suspensión contemplada en el párrafo primero si se demuestra que la irregularidad no se cometió deliberadamente o por negligencia grave y que sus consecuencias son irrelevantes .
PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN
Artículo 16
El anuncio de licitación permanente se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea al menos ocho días antes del vencimiento del primer plazo de presentación de las ofertas .
Durante el período de validez de la licitación permanente , los organismos de intervención procederán a la celebración de licitaciones específicas , las cuales indicarán concretamente la dirección de presentación de las ofertas y el plazo de vencimiento .
El plazo de presentación de las ofertas de cada una de las licitaciones específicas expirará a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo y cuarto martes de cada mes , con excepción del segundo martes del mes de agosto y del cuarto martes del mes de diciembre .
Si el martes coincidiera con un día festivo , el plazo vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior .
En las fechas límite contempladas en el apartado 3 , los Estados miembros enviarán a la Comisión un cuadro sinóptico en que estarán indicadas las cantidades y los importes ofrecidos por los licitadores conforme a lo dispuesto en la presente sección .
En caso de que no se haya presentado oferta alguna , los Estados miembros lo comunicarán a la Comisión en el mismo plazo .
No obstante , en el caso de las ventas de mantequilla de intervención , habrá que proceder a esta comunicación únicamente si hay mantequilla disponible para la venta en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 17
Los organismos de intervención indicarán lo siguiente en el anuncio de licitación específica contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , en relación con la mantequilla de intervención que obre en su poder :
el emplazamiento de los almacenes frigoríficos en que se encuentre almacenada la mantequilla destinada a la venta ;
las cantidades de mantequilla de intervención puestas a la venta en cada almacén .
Artículo 18
Los organismos de intervención pondrán a disposición de los eventuales licitadores , si éstos así lo solicitan , una lista actualizada de los almacenes frigoríficos en los que se encuentre la mantequilla objeto de licitación y las cantidades correspondientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 17 , letra b ) .
Los organismos de intervención procederán regularmente a la publicación de las listas actualizadas , en una forma adecuada que se indicará en el anuncio de licitación .
Al comunicar la información contemplada en el artículo 16 , apartado 4 , los organismos de intervención notificarán a la Comisión las cantidades de mantequilla disponibles para la venta .
Artículo 19
Los organismos de intervención adoptarán las disposiciones necesarias para que los interesados puedan examinar , a su costa y antes de la presentación de las ofertas , muestras de la mantequilla puesta a la venta .
Artículo 20
Las ofertas se presentarán por escrito , bien por correo certificado , bien mediante entrega en mano al organismo de intervención contra acuse de recibo , o por cualquier otro medio de telecomunicación escrito .
Artículo 21
Las ofertas únicamente serán válidas cuando reúnan las condiciones siguientes :
se referirán a un único y mismo producto ( mantequilla de intervención , nata , mantequilla o mantequilla concentrada ) , con el mismo contenido de grasa si se trata de mantequilla ( igual o superior al 82 % o igual o superior al 80 % , aunque inferior al 82 % ) , con un mismo destino ( fórmula A o fórmula B ) y sometido al mismo método de incorporación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 ;
se referirán a una cantidad mínima de 5 toneladas de mantequilla , 12 toneladas de nata o 4 toneladas de mantequilla concentrada o , si la cantidad disponible en almacén fuera inferior , a esta cantidad ;
irán acompañadas del compromiso por escrito del licitador de incorporar o de hacer incorporar a los productos finales la mantequilla de intervención , la mantequilla , la mantequilla concentrada o la nata , conforme a lo dispuesto en el artículo 6 ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 5 , los licitadores adjuntarán una declaración según la cual convienen en renunciar a toda reclamación sobre la calidad y las características de la mantequilla de intervención que pueda adjudicárseles ;
se aportarán pruebas de que , antes del vencimiento del plazo de presentación de las ofertas , el licitador ha constituido la garantía de licitación contemplada en el artículo 27 , apartado 1 , para la licitación específica de que se trate .
Los compromisos y declaraciones contemplados en el apartado 1 , letras c ) y d ) , comunicados inicialmente al organismo de intervención , serán válidos por tácita reconducción para las ofertas posteriores hasta la denuncia expresa del licitador o la comprobación por el organismo de intervención del incumplimiento de los compromisos , siempre que :
la oferta inicial especifique que el licitador tiene la intención de acogerse a las disposiciones del presente apartado ;
las ofertas posteriores hagan referencia al presente apartado , así como a la fecha de la oferta inicial .
Las ofertas no podrán retirarse después del cierre del plazo de presentación de las ofertas relativas a la licitación específica contemplado en el artículo 16 , apartado 3 .
Artículo 22
Las ofertas relativas a la venta de mantequilla de intervención se presentarán al organismo de intervención en cuyo poder obre la mantequilla .
En las ofertas se indicarán los datos siguientes :
el nombre y la dirección del licitador ;
la cantidad solicitada ;
el destino de la mantequilla ( fórmula A o fórmula B ) , el método de incorporación elegido conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , y , en su caso , la fabricación de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ;
el precio ofrecido por cada 100 kilogramos de mantequilla sin tener en cuenta los impuestos internos , en posición de salida del almacén frigorífico , expresado en euros ;
cuando proceda , el Estado miembro en cuyo territorio se llevará a cabo la incorporación de la mantequilla a los productos finales , la transformación de la mantequilla en mantequilla concentrada , la adición de marcadores a la mantequilla o la fabricación de productos intermedios ;
cuando proceda , el almacén frigorífico en que se encuentre la mantequilla y , facultativamente , un almacén alternativo ;
cuando proceda , una indicación de la clase de mantequilla a que se refiere el artículo 4 , apartado 6 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 ( dulce o de otro tipo ) por la que se presenta la oferta .
Artículo 23
Las ofertas relativas a la concesión de la ayuda se presentarán :
cuando el método de incorporación utilizado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , al organismo de intervención del Estado miembro en cuyo territorio se vayan a añadir los marcadores ;
cuando el método de incorporación utilizado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , al organismo de intervención del Estado miembro en cuyo territorio se vaya a efectuar la primera de las operaciones siguientes :
la fabricación de la mantequilla concentrada ,
la incorporación de mantequilla a los productos intermedios ,
la incorporación de mantequilla o nata a los productos finales .
la cantidad de nata , mantequilla o mantequilla concentrada , con adición de marcadores cuando proceda , por la que se solicita la ayuda y , en el caso de la mantequilla , el contenido mínimo de materia grasa ;
el destino ( fórmula A o fórmula B ) , el método de incorporación elegido conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , y , en su caso , la fabricación de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ;
el importe propuesto de la ayuda por cada 100 kilogramos de nata , mantequilla o mantequilla concentrada , expresado en euros , teniendo en cuenta , en su caso , el peso de los marcadores contemplados en los anexos IV , V y VI .
Artículo 24
Los adjudicatarios deberán :
efectuar o hacer que se efectúen en su nombre y a su costa las operaciones relacionadas con la fabricación de mantequilla concentrada a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , la transformación de la mantequilla de intervención en mantequilla concentrada conforme a lo dispuesto en el artículo 7 y la adición de marcadores , y cumplirán el compromiso contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , letra c ) ;
llevar la contabilidad :
indicando , por cada entrega de mantequilla de intervención , mantequilla , mantequilla concentrada , nata o productos intermedios , los nombres y direcciones de los compradores y las cantidades correspondientes , y especificando su destino ( fórmula A o fórmula B ) ,
indicando , sea el plazo para la incorporación contemplado en el artículo 11 , sea el número de la licitación , que podrá transcribirse en clave ;
llevar una contabilidad específica por cada régimen de ayuda si transforman productos que se beneficien de ayudas o reducciones de precio en virtud de regímenes comunitarios diferentes ;
incluir en cada contrato cláusulas relativas a la venta de mantequilla de intervención , mantequilla , mantequilla concentrada , nata o productos intermedios que obliguen al comprador a lo siguiente :
en el caso de la fabricación de productos intermedios , cumplir los requisitos fijados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , y las condiciones dispuestas en el artículo 10 ,
cumplir , cuando proceda , el compromiso contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , letra c ) ,
incorporar los productos a los productos finales en el plazo dispuesto en el artículo 11 , especificando el destino ( fórmula A o fórmula B ) ,
cuando proceda , llevar la contabilidad contemplada en la letra b ) ,
cumplir lo dispuesto en el artículo 13 ,
llevar los registros a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letras f ) y g ) , cuando los productos con marcadores añadidos se incorporen a los productos finales o , en el caso de los usuarios finales contemplados en el artículo 42 , justificar todas las cantidades de materias grasas butíricas compradas ,
notificar al organismo competente los datos que les correspondan a que se refieran los modelos fijados en los anexos VIII a XII , de conformidad con las disposiciones que establezca el Estado miembro del comprador ,
cuando proceda , presentar a la autoridad competente el programa de fabricación .
La obligación contemplada en el párrafo primero , letra d ) , se dará por cumplida si cada contrato de venta consta de una referencia al cumplimiento de dicha obligación .
Los adjudicatarios que fabriquen los productos finales llevarán los registros contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , letras f ) y g ) , y remitirán sus programas de fabricación de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , letra h ) .
Artículo 25
Habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica y conforme al procedimiento previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El precio o la ayuda podrán variar según lo siguiente :
el destino ( fórmula A o fórmula B ) ;
el contenido de materia grasa de la mantequilla ;
el método de incorporación que debe utilizarse conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del presente Reglamento .
El precio mínimo de venta podrá variar en función de la localización de las cantidades de mantequilla puestas a la venta .
Cuando se compre mantequilla de intervención o se solicite una ayuda con vistas a la fabricación de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el precio mínimo de venta pagado por la mantequilla de intervención y el importe máximo de la ayuda concedida para esos productos intermedios corresponderán , respectivamente , al precio mínimo de venta y al importe máximo de la ayuda fijados con arreglo al artículo 26 en el caso de la mantequilla con un contenido de materia grasa equivalente o superior al 82 % con marcadores añadidos .
Conforme al procedimiento previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se podrá decidir declarar desierta una licitación .
Artículo 26
Las ofertas se rechazarán si el precio propuesto por la mantequilla de intervención es inferior al precio mínimo o si el importe de la ayuda propuesto es superior al importe máximo de la ayuda , teniendo en cuenta el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla o mantequilla concentrada y el método de incorporación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , el adjudicatario de la mantequilla de intervención será el que ofrezca el precio más alto .
El organismo de intervención competente procederá a la venta de la mantequilla de intervención en función de su fecha de entrada en almacén , empezando por la mantequilla más antigua de la cantidad total disponible o de la cantidad disponible de mantequilla dulce o de otro tipo y , en su caso , de la cantidad disponible en el almacén o los almacenes frigoríficos designados por el operador .
En el caso de que la cantidad disponible en el almacén no se agote , la licitación se adjudicará por la cantidad restante a los demás licitadores en función de los precios propuestos , a partir del precio más alto .
Si la cantidad restante fuera inferior o igual a una tonelada , esta cantidad se propondrá a los licitadores en las mismas condiciones que las cantidades que ya les hayan sido adjudicadas .
En caso de que , en el almacén frigorífico correspondiente , la aceptación de una oferta suponga rebasar la cantidad de mantequilla aún disponible , al licitador se le adjudicará únicamente esa cantidad .
El organismo de intervención podrá designar otros almacenes frigoríficos para alcanzar la cantidad que figure en la oferta .
No obstante , el licitador podrá rechazar esa designación si la oferta indica un almacén frigorífico de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra f ) .
En caso de que , en un mismo almacén frigorífico , la aceptación de dos o más ofertas que indiquen el mismo precio para un mismo destino de la mantequilla y el mismo método de incorporación suponga celebrar contratos por encima de la cantidad aún disponible , se procederá a la adjudicación mediante el reparto de la cantidad disponible de forma proporcional a las cantidades que figuren en las respectivas ofertas .
No obstante , en caso de que tal reparto lleve a adjudicar cantidades inferiores a 5 toneladas , la adjudicación se efectuará por sorteo .
Los derechos y deberes derivados de la licitación serán intransferibles .
Artículo 27
El licitador constituirá una garantía de licitación por la licitación específica correspondiente antes del vencimiento del plazo de presentación de las ofertas .
La garantía de licitación se constituirá en el Estado miembro donde se presente la oferta .
No obstante , en el marco de la venta de mantequilla de intervención , si la oferta indica , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra e ) , que la incorporación de la mantequilla a los productos finales o , en su caso , la transformación de la mantequilla en mantequilla concentrada , la adición de marcadores a la mantequilla o la fabricación de productos intermedios se efectuarán en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que se haya presentado la oferta , la garantía podrá constituirse ante la autoridad competente designada por ese otro Estado miembro , la cual entregará al licitador las pruebas a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , letra e ) .
En tal caso , el organismo de intervención interesado informará a la autoridad competente del otro Estado miembro acerca de las circunstancias que impliquen la devolución o la ejecución de la garantía .
La garantía de licitación ascenderá a 100 EUR por tonelada .
La garantía de licitación se liberará de forma inmediata en caso de no aceptación de la oferta .
Constituirán exigencias principales a tenor del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , cuyo cumplimiento quedará asegurado por la constitución de la garantía de licitación , el mantenimiento de la oferta después del vencimiento del plazo de presentación de las ofertas y , según los casos :
si se trata de mantequilla de intervención , la constitución de la garantía de transformación a que se refiere el artículo 28 del presente Reglamento y el pago del importe contemplado en el artículo 31 , apartado 2 ;
si se trata de los productos contemplados en el artículo 5 del presente Reglamento :
el cumplimiento de los requisitos contemplados en dicho artículo ,
cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , la constitución de la garantía de transformación a que se refiere el artículo 28 o , en caso de aplicación del artículo 34 , párrafo segundo , la incorporación a los productos finales ,
cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , la incorporación a los productos finales .
Artículo 28
Al mismo tiempo que el precio o precios mínimos de venta y el importe o los importes máximos de la ayuda , y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el importe o los importes de la garantía de transformación se fijarán por cada 100 kilogramos , en función , bien de la diferencia entre el precio de intervención de la mantequilla y los precios mínimos fijados , bien de los importes de la ayuda .
La finalidad de la garantía de transformación será garantizar el cumplimiento de las exigencias principales a tenor del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 en relación con lo siguiente :
en el caso de la mantequilla de intervención :
el cumplimiento de los requisitos del artículo 7 del presente Reglamento en relación con la transformación de la mantequilla en mantequilla concentrada y la adición de marcadores , en su caso , o la adición de marcadores a la mantequilla ,
la incorporación de la mantequilla o de la mantequilla concentrada , con o sin adición de marcadores , a los productos finales ;
en el caso de los productos contemplados en el artículo 5 del presente Reglamento y , cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , la incorporación a los productos finales .
La garantía de transformación se constituirá en el Estado miembro en que se presente la licitación , en el caso de la ayuda , y en el Estado miembro en que la transformación se vaya a iniciar o llevar a cabo , en el caso de la mantequilla de intervención .
Las pruebas necesarias para obtener la liberación de las garantías de transformación deberán presentarse a la autoridad competente designada por el Estado miembro en un plazo de doce meses a partir del vencimiento del plazo previsto en el artículo 11 .
Excepto en casos de fuerza mayor , si se sobrepasa el plazo para la incorporación a los productos finales establecido en el artículo 11 en un número de días inferior a 60 en total , la garantía de transformación se ejecutará a razón de 6 EUR por tonelada de equivalente de mantequilla y día .
Al final de este período de 59 días , el importe restante se reducirá en un 15 % y luego en un 2 % por cada día suplementario .
En caso de que , en el plazo previsto en el artículo 11 , no se cumplan las exigencias principales contempladas en el apartado 2 , letra a ) , del presente artículo debido a que la mantequilla de intervención es impropia para el consumo , se liberarán , no obstante , las garantías de transformación , siempre que las medidas adecuadas hayan sido adoptadas bajo el control de las autoridades del Estado miembro interesado , previo acuerdo de la Comisión .
Artículo 29
Por razones comerciales imperativas y debidamente justificadas , el organismo de intervención autorizará bajo su control y observando las disposiciones del presente Reglamento , para la totalidad de la oferta contemplada en el artículo 20 , un cambio de destino o de método de incorporación .
Cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , dicha autorización se obtendrá antes de añadir los marcadores .
Cuando el precio mínimo de venta o el importe máximo de la ayuda contemplados en el artículo 25 , apartado 1 , según proceda , sean idénticos en la fórmula A y en la fórmula B , la autoridad competente podrá autorizar , para la totalidad de la oferta contemplada en el artículo 20 , bajo su control y observando las disposiciones del presente Reglamento , un cambio de destino entre las dos fórmulas a petición del licitador .
Si , por razones comerciales debidamente justificadas , no se cumplen las exigencias principales contempladas en el artículo 28 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , o letra b ) , en el caso de los productos que deban incorporarse mediante el modo contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , el organismo competente podrá autorizar al licitador , a petición de éste y en el plazo previsto en el artículo 11 , a reelaborar esos productos , bajo su control y observando las disposiciones del presente Reglamento , en el mismo establecimiento autorizado para la adición de marcadores , siempre que no cambie el destino o el método de incorporación contemplados en la oferta .
En dichos casos , se ejecutará el 15 % de la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 o se reducirá la ayuda en un 15 % .
Artículo 30
En caso de incumplimiento de una exigencia subordinada , se ejecutará el 15 % de la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 o se reducirá la ayuda en un 15 % .
VENTA DE MANTEQUILLA EN EL MARCO DE LA LICITACIÓN
Artículo 31
El organismo de intervención informará inmediatamente a los licitadores del resultado de su participación en la licitación específica .
Antes de retirar la mantequilla y en el plazo previsto en el artículo 32 , apartado 2 , el adjudicatario pagará al organismo de intervención , por cada cantidad que pretenda retirar del almacén , el importe correspondiente a su oferta y constituirá la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 .
Excepto en casos de fuerza mayor , si el adjudicatario no cumple lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo en el plazo prescrito , se ejecutará la garantía de licitación contemplada en el artículo 27 , apartado 1 , y se anulará la venta de las cantidades correspondientes .
Artículo 32
Cuando se haya efectuado el pago del importe contemplado en el artículo 31 , apartado 2 , y constituido la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 , el organismo de intervención expedirá un bono de retirada que indique lo siguiente :
la cantidad respecto de la cual se hayan cumplido las condiciones contempladas en el artículo 31 , apartado 2 , y la oferta a la que se refiere , identificada con un número de orden ;
el almacén frigorífico donde se encuentre almacenada la mantequilla ;
la fecha límite de retirada de la mantequilla ;
la fecha límite de incorporación a los productos finales ;
el método de incorporación elegido conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 ;
el destino ( fórmula A o fórmula B ) .
En un plazo de 45 días a partir del cierre del plazo de presentación de ofertas , el adjudicatario retirará la mantequilla que se le haya adjudicado .
La retirada podrá fraccionarse .
Si se ha procedido al pago contemplado en el artículo 31 , apartado 2 , y se ha constituido la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 , pero no se ha retirado la mantequilla en el plazo prescrito en el presente apartado , párrafo primero , el almacenamiento de la misma correrá por cuenta y riesgo del adjudicatario a partir del día siguiente a la fecha contemplada en el presente artículo , apartado 1 , letra c ) .
El organismo de intervención entregará la mantequilla en envases que llevarán , en caracteres claramente visibles y legibles , la mención del presente Reglamento , el destino ( fórmula A o fórmula B ) y el método de incorporación elegido conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 .
La mantequilla permanecerá en su envase de origen hasta el comienzo de las operaciones de incorporación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 .
CONCESIÓN DE AYUDA EN EL MARCO DE LA LICITACIÓN
Artículo 33
La notificación a los adjudicatarios contemplada en el apartado 1 incluirá los datos siguientes :
el importe de la ayuda concedida por la cantidad de mantequilla , mantequilla concentrada o nata de que se trate y la oferta a la que se refiere , identificada con un número de orden ;
cuando proceda , el importe de la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 ;
el método de incorporación elegido conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , y el destino ( fórmula A o fórmula B ) .
Artículo 34
La ayuda no se abonará al adjudicatario hasta que no aporte , en un plazo de doce meses a partir de la fecha límite prevista en el artículo 11 , pruebas de que :
en el caso de la mantequilla :
ha sido fabricada de acuerdo con los requisitos dispuestos en el artículo 5 , apartado 1 ,
se ha incorporado a los productos finales en el plazo previsto en el artículo 11 o , en el caso de que el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , se han añadido marcadores conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , y se ha constituido la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 ;
en el caso de la mantequilla concentrada :
ha sido fabricada de acuerdo con los requisitos dispuestos en el artículo 5 ,
en el caso de la nata :
se ha incorporado a los productos finales en el plazo previsto en el artículo 11 o , en el caso de que el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , se han añadido marcadores conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , y se ha constituido la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 .
No obstante , no será necesario constituir la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 si la ayuda se solicita después de que se hayan llevado a cabo los controles contemplados en la sección 8 y si se aportan las pruebas de la incorporación a los productos finales en el plazo previsto en el artículo 11 .
Artículo 35
Excepto en casos de fuerza mayor , la ayuda se abonará en un plazo de 60 días después de que se hayan presentado al organismo de intervención las pruebas a que se refiere el artículo 34 , párrafo primero , de forma proporcional a las cantidades para las que se hayan presentado dichas pruebas .
No obstante , el Estado miembro podrá limitar el pago de la ayuda a una solicitud por mes y por licitación .
Excepto en casos de fuerza mayor , en caso de rebasamiento del plazo previsto en el artículo 11 en menos de 60 días , cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , la ayuda se reducirá en 6 EUR diarios por tonelada de equivalente de mantequilla .
Transcurrido ese período de 59 días , el importe restante de la ayuda se reducirá en un 15 % y luego en un 2 % por cada día suplementario .
Cuando el adjudicatario haya invocado razones de fuerza mayor para obtener el pago de la ayuda o cuando se haya iniciado una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda , el pago sólo se efectuará después de que se reconozca ese derecho .
CONTROLES
Artículo 36
Los Estados miembros adoptarán , en particular , las medidas de control contempladas en la presente sección , cuyo coste correrá a su cargo .
Artículo 37
En la fabricación de la mantequilla concentrada a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , con o sin adición de marcadores , y en la fabricación de la grasa láctea a la que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , o en la transformación de mantequilla de intervención en mantequilla concentrada con arreglo al artículo 7 , o en la adición de marcadores a la nata , mantequilla de intervención o mantequilla , o en la nueva presentación contemplada en el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , el organismo competente realizará controles in situ sin previo aviso en función del programa de fabricación del establecimiento a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra h ) , de manera que se efectúe al menos un control de cada una de las ofertas contempladas en el artículo 20 y , en el caso de la grasa láctea destinada a la fabricación de mantequilla concentrada , al menos una vez al mes .
A efectos del control de calidad , los Estados miembros podrán , previo acuerdo de la Comisión , establecer , bajo su supervisión , un sistema de autocontrol para determinados establecimientos autorizados .
Los controles incluirán tomas de muestras de los productos obtenidos y examen de las materias grasas butíricas empleadas , mediante tomas de muestras cuando proceda , y se centrarán sobre todo en las condiciones de fabricación , la cantidad y la composición del producto obtenido en función de la mantequilla o de la nata utilizada y en la ausencia de grasa no láctea en los productos obtenidos o , en su caso , en las materias grasas butíricas empleadas .
Estos controles se completarán periódicamente , con una frecuencia que dependerá de las cantidades transformadas , aunque no menos de cada seis meses , mediante un examen minucioso y aleatorio de los registros contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , letras f ) y g ) , y , cuando proceda , de la contabilidad contemplada en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , así como mediante la comprobación del cumplimiento de las condiciones de autorización del establecimiento .
Artículo 38
Los controles in situ sin previo aviso de la incorporación de mantequilla concentrada , mantequilla de intervención o mantequilla a los productos intermedios en los establecimientos correspondientes se efectuarán en función del programa de fabricación contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , letra h ) , con una frecuencia que dependerá de las cantidades utilizadas , pero al menos una vez al mes .
Las inspecciones se centrarán sobre todo en las condiciones de fabricación de los productos intermedios y en el cumplimiento de los requisitos relativos al contenido de materia grasa butírica , declarado de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , párrafo tercero , mediante :
el examen de los registros contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , letra f ) , con el fin de comprobar si la composición de los productos intermedios fabricados se corresponde con la declarada ;
el examen de las materias grasas butíricas empleadas , cuando proceda mediante tomas de muestras , la comprobación de la ausencia de grasa no láctea en las materias grasas butíricas empleadas y la toma de muestras de los productos intermedios para comprobar si su composición se corresponde con la indicada en esos registros ;
el control de las entradas de materias grasas butíricas y de las salidas de los productos intermedios fabricados .
Los controles contemplados en el apartado 1 se completarán con la comprobación del cumplimiento de las condiciones de autorización del establecimiento y , en su caso , de la contabilidad a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letra b ) , y con un control minucioso de dichos registros efectuado como sigue :
mediante muestreo aleatorio , cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ;
por cada lote de productos intermedios fabricados , cuando el método de incorporación sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 39
Se procederá a controles in situ sin previo aviso de la utilización de mantequilla de intervención , mantequilla , mantequilla concentrada , nata o productos intermedios en los productos finales en los establecimientos de que se trate :
para examinar las materias grasas butíricas empleadas , cuando proceda mediante tomas de muestras , al efecto de comprobar la ausencia de grasas no lácteas y , de ser necesario , mediante tomas de muestras de los productos finales para comprobar su composición ;
para comprobar si los productos tienen el destino declarado en la oferta , atendiendo a las recetas de fabricación y , bien a los registros contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , letra f ) , bien a la contabilidad contemplada en el artículo 24 , apartado 1 , letra b ):
mediante muestreo aleatorio , cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ,
por cada lote de productos intermedios fabricados , cuando el método de incorporación sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) .
Los controles contemplados en el párrafo primero , letras a ) y b ) , se llevarán a cabo con una frecuencia que dependerá de las cantidades utilizadas , pero al menos una vez por trimestre cuando el método de incorporación sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , si en el establecimiento se incorporan 5 toneladas o más de equivalente de mantequilla al mes , y con una frecuencia de una vez al mes como mínimo cuando el método de incorporación sea el dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) .
Los establecimientos que utilicen 5 toneladas o más de equivalente de mantequilla por mes con arreglo al método de incorporación dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , presentarán su programa de fabricación correspondiente a cada oferta con arreglo a los procedimientos dispuestos por el Estado miembro .
Cuando el método de incorporación empleado sea el dispuesto por el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , los controles contemplados en el apartado 1 del presente artículo se completarán periódicamente mediante la comprobación del cumplimiento de lo siguiente :
las condiciones de autorización del establecimiento a que se refiere el artículo 13 ;
el compromiso contraído en virtud del artículo 21 , apartado 1 , letra c ) .
La aplicación del método de incorporación dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , podrá suspenderse si el establecimiento no ha cumplido su compromiso contraído en virtud del artículo 21 , apartado 1 , letra c ) .
Una vez suspendida , la aplicación del método de incorporación sólo podrá reanudarse a petición del establecimiento de que se trate , petición a la que se adjuntará el compromiso por escrito del licitador conforme a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , letra c ) .
Artículo 40
Cuando el método de incorporación empleado sea el dispuesto por el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , el control contemplado en el artículo 38 , apartado 2 , letra b ) , y en el artículo 39 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , se efectuará por lotes de fabricación .
Cuando el método de incorporación empleado sea el dispuesto por el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , el control contemplado en el artículo 38 , apartado 1 y apartado 2 , letra a ) , y en el artículo 39 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , se efectuará mediante la identificación de las cantidades utilizadas en relación con las ofertas contempladas en el artículo 20 .
Artículo 41
Cuando el método de incorporación empleado sea el dispuesto por el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , el control contemplado en el apartado 39 , apartado 1 , se considerará efectuado cuando el adjudicatario o , cuando proceda , el vendedor presente una declaración del usuario final , o en su caso , del último revendedor , que se aplicará a todas las ventas , en la que éste :
confirme su compromiso , que figurará en el contrato de venta , de incorporación a los productos finales a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letra d ) , inciso iii ) ;
declare tener conocimiento de las sanciones , vigentes o futuras dispuestas por el Estado miembro , en que incurrirá si , con motivo de cualquier control que los poderes públicos efectúen , resulta que no ha cumplido el compromiso contemplado en la letra a ) .
Cuando no se haya cumplido el compromiso contemplado en el apartado 1 , letra a ) , si la ayuda ya ha sido abonada y la garantía ha sido liberada , se pagará al organismo de intervención una cantidad igual al importe de la garantía de transformación contemplada en el artículo 28 por las cantidades de que se trate .
Artículo 42
El artículo 41 será aplicable únicamente si el usuario final , o , en su caso , el último revendedor , se compromete por escrito a comprar , durante un período de doce meses , una cantidad máxima de 12 toneladas de equivalente de mantequilla , en su caso , con una cantidad máxima de nata de 14 toneladas o la misma cantidad de mantequilla o mantequilla concentrada en productos intermedios .
Se efectuarán controles para garantizar la observancia de la cantidad máxima durante doce meses .
El artículo 41 dejará de aplicarse al usuario final o al último revendedor que no haya cumplido el compromiso contemplado en el párrafo primero del presente artículo .
No obstante , la autoridad competente , si lo considera justificado , podrá aprobar un nuevo compromiso previa solicitud por escrito del usuario final o del último revendedor , en la que explique los motivos por los que incumplió el compromiso anterior .
Esa aprobación no podrá surtir efecto hasta pasado un período de doce meses después de la presentación de la solicitud .
Mientras tanto , se procederá a los controles dispuestos en el artículo 39 , apartado 1 .
Artículo 43
Los Estados miembros controlarán regularmente el cumplimiento de las obligaciones dispuestas en el artículo 13 , apartado 1 , inciso i ) , y en el artículo 24 , apartado 1 , letra d ) , inciso vii ) , mediante la comprobación de los datos presentados .
Artículo 44
Los controles efectuados conforme a lo dispuesto en la presente sección deberán ser objeto de un acta de control que indique la fecha de su realización , su duración y las operaciones efectuadas .
Artículo 45
Las indicaciones específicas que deben anotarse en las casillas 104 y 106 del ejemplar de control T5 serán las que figuran en el anexo XIII .
En caso de que la adición de marcadores a la mantequilla o a la nata o la incorporación de la mantequilla o de la nata a los productos finales o , cuando proceda , a productos intermedios , tenga lugar en un Estado miembro distinto del de fabricación , la mantequilla o la nata irán acompañadas de un certificado expedido por el organismo competente del Estado miembro en el que se hará constar que se cumplen las condiciones contempladas en el artículo 5 .
REQUISITOS DE NOTIFICACIÓN
Artículo 46
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
antes del 1 de marzo , el 1 de junio , el 1 de septiembre y el 1 de diciembre , respecto a cada trimestre anterior del año natural :
los datos a que se refieren los modelos fijados en los anexos VIII a XI ;
la media ponderada de los precios pagados por los productos subvencionados , indicando los extremos , tal como los hayan declarado los usuarios finales según las disposiciones que establezcan los Estados miembros o tal como se hayan determinado mediante muestreo efectuado por el Estado miembro ;
los casos en que se haya observado que no se han cumplido las disposiciones del artículo 5 ;
antes del 1 de marzo de cada año , respecto al año anterior :
los datos a que se refiere el modelo fijado en el anexo XII ;
el número de cambios de destino autorizados en virtud del artículo 29 y las cantidades y los destinos correspondientes ;
los casc ) os en que se aplique el artículo 41 , apartado 2 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para hacer cumplir las obligaciones contempladas en el artículo 13 , apartado 1 , inciso i ) , y en el artículo 24 , apartado 1 , letra d ) , inciso vii ) .
CAPÍTULO III
CONCESIÓN MEDIANTE LICITACIÓN DE AYUDA PARA LA MANTEQUILLA CONCENTRADA DESTINADA AL CONSUMO INMEDIATO EN LA COMUNIDAD
DEFINICIONES Y CONDICIONES DE SUBVENCIONABILIDAD
Artículo 47
Se concederá una ayuda para la mantequilla concentrada , fraccionada o no , con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , producida en un establecimiento autorizado de conformidad con el artículo 63 , con nata o con mantequilla que cumplan las especificaciones contempladas en el anexo XIV .
La mantequilla concentrada se destinará al consumo inmediato en la Comunidad .
Esta mantequilla concentrada cumplirá los requisitos de la Directiva 92/46 / CEE , y , en particular , los relativos a la fabricación en un establecimiento autorizado y los relativos a la marca de salubridad que figuran en el anexo C , capítulo IV , sección A , de dicha Directiva .
La ayuda será concedida por el Estado miembro en cuyo territorio se transformen la nata o la mantequilla en mantequilla concentrada , de acuerdo con las fórmulas fijadas en el anexo XIV .
El importe de la ayuda se fijará en euros de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente , que gestionará cada uno de los organismos de intervención .
Artículo 48
« consumo inmediato » : las compras por los consumidores para su uso final , incluidas las compras por hoteles , restaurantes , hospitales , residencias , internados , prisiones y todos los establecimientos similares para la preparación de comida para su consumo inmediato ;
« aceptación por el comercio minorista » : las compras efectuadas por los establecimientos a que se refiere la letra a ) y las empresas de distribución cuyo acceso esté reservado para los titulares de tarjetas de compra ( cash and carry ) y por los departamentos de compras de empresas de distribución minorista ;
« lote de fabricación » ; las cantidades de mantequilla concentrada producidas en una sola unidad de fabricación y correspondientes a toda una oferta o a parte de ésta , tal como contempla el artículo 50 .
PROCEDIMIENTO DE LICITACIÓN
Artículo 49
El anuncio de licitación permanente se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea al menos ocho días antes del vencimiento del primer plazo fijado para la presentación de las ofertas .
En caso de que no se haya presentado oferta alguna , los Estados miembros lo comunicarán a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 50
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas de un compromiso por escrito de fabricar toda la mantequilla concentrada que se haya indicado en la oferta .
Las ofertas se presentarán , bien por correo certificado o mediante entrega en mano al organismo de intervención contra acuse de recibo , bien por cualquier otro medio de telecomunicación escrito .
Artículo 51
Las ofertas se presentarán al organismo de intervención en cuyo territorio se vaya a fabricar la mantequilla concentrada .
En las ofertas se indicarán :
el importe de la ayuda propuesta , expresada en euros por cada 100 kilogramos de mantequilla concentrada ;
la cantidad de mantequilla concentrada , incluidos los marcadores , por la que se solicita la ayuda ;
el nombre y la dirección del establecimiento donde vaya a fabricarse , marcarse y envasarse toda la mantequilla concentrada , de conformidad con los artículos 59 , 61 y 62 , y , en su caso , el establecimiento donde vaya a envasarse toda la mantequilla concentrada para su comercialización , de conformidad con el artículo 62 , apartado 1 , párrafo segundo .
Artículo 52
Las ofertas únicamente serán válidas si :
van acompañadas de los compromisos por escrito contemplados en el artículo 50 , apartado 1 ;
se refieren a una cantidad mínima de 4 toneladas de mantequilla concentrada ;
se presenta la prueba de que el licitador ha constituido , antes de finalizar el plazo de presentación de ofertas , la garantía de licitación contemplada en el artículo 53 , apartado 2 .
Artículo 53
Las ofertas no podrán retirarse una vez finalizado el plazo fijado en el artículo 49 , apartado 3 , para la presentación de ofertas de la licitación específica de que se trate .
El mantenimiento de la oferta después del vencimiento del plazo de presentación de ofertas , el cumplimiento de los requisitos contemplados en el artículo 47 , apartado 1 , y la constitución de la garantía de destino contemplada en el presente artículo , apartado 4 , constituirán exigencias principales con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , cuyo cumplimiento quedará asegurado por la constitución de una garantía de licitación de 100 EUR por tonelada .
La garantía de licitación se constituirá en el Estado miembro donde se presente la oferta .
Además , la garantía de licitación se liberará una vez constituida la garantía de destino contemplada en el apartado 4 .
La aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista en la Comunidad se considera una exigencia principal a tenor del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , cuyo cumplimiento quedará asegurado por la constitución de una garantía de destino .
La garantía de destino se constituirá en el Estado miembro donde se presente la oferta .
Artículo 54
El importe máximo de la ayuda se fijará habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
De acuerdo con el mismo procedimiento , podrá decidirse no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de destino contemplada en el artículo 53 , apartado 4 , se fijará al mismo tiempo que la ayuda , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El importe se fijará por cada 100 kilogramos y se basará en el importe de la ayuda .
Artículo 55
Se rechazarán las ofertas que propongan niveles de ayuda superiores al importe máximo fijado para la licitación específica de que se trate .
Artículo 56
Los adjudicatarios serán informados , en particular , de lo siguiente :
el importe de la ayuda concedida por la cantidad de mantequilla concentrada de que se trate y la oferta a la que se refiere , identificada con un número de orden ;
la fecha límite de envasado de la mantequilla concentrada ;
el importe de la garantía de destino .
Artículo 57
Excepto en casos de fuerza mayor , la ayuda se abonará al adjudicatario :
en un plazo de 60 días a partir de la fecha en que se presenten pruebas de que la mantequilla concentrada se ha fabricado de conformidad con el artículo 47 , apartado 1 , se le han añadido marcadores y se ha envasado de conformidad con los artículos 59 a 62 , y se abonará proporcionalmente a las cantidades por las que se hayan presentado esas pruebas ;
tras la constitución de la garantía de destino contemplada en el artículo 53 , apartado 4 .
Artículo 58
La garantía de destino se liberará , por las cantidades por las que se hayan presentado las pruebas de la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , en un plazo máximo de quince meses a partir del vencimiento del plazo de presentación de las ofertas previsto en el artículo 49 , apartado 3 .
Sin embargo , no obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , la garantía de destino se liberará hasta el 85 % de su importe si la prueba pertinente se presenta en el transcurso de los seis meses siguientes al plazo de quince meses contemplado en el presente apartado , párrafo primero .
Cuando un ejemplar de control T5 deba utilizarse como prueba de la aceptación por el comercio minorista , y no haya sido devuelto al organismo en el que se ha constituido la garantía en un plazo de doce meses a contar desde el mes de expiración del plazo para la presentación de las ofertas previsto en el artículo 49 , apartado 3 , por circunstancias ajenas al interesado , éste podrá presentar a las autoridades competentes , antes de que expire el plazo de quince meses contemplado en el presente artículo , apartado 1 , párrafo primero , una solicitud de equivalencia motivada , acompañada de los documentos justificativos , que deberán incluir el documento de transporte y un documento que demuestre que el comercio minorista ha aceptado la mantequilla .
REQUISITOS RELATIVOS A LA INCORPORACIÓN
Artículo 59
Durante la fabricación de la mantequilla concentrada , o inmediatamente después , se le añadirá , de acuerdo con la fórmula elegida , uno de los marcadores indicados en el anexo XIV de modo que se garantice su distribución homogénea .
La autoridad competente se cerciorará de que se han cumplido los requisitos de calidad y las características , en particular el grado de pureza , de los productos que deben añadirse a la mantequilla concentrada conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 213/2001 .
Podrá añadirse a la mantequilla concentrada , inmediatamente antes de su envasado , nitrógeno en estado gaseoso para formar espuma .
El aumento del volumen que resulte de este tratamiento no podrá sobrepasar el 10 % del volumen de la mantequilla concentrada anterior al tratamiento .
No obstante , en el caso de la mantequilla concentrada que posea un contenido mínimo de materia grasa butírica del 99,8 % antes de la adición de marcadores y aditivos , el aumento de volumen que resulte de este tratamiento quedará limitado al 20 % del volumen de la mantequilla concentrada anterior al tratamiento .
Artículo 60
En caso de que , por ejemplo , debido a una distribución no homogénea o a la incorporación de una cantidad insuficiente , la dosificación de los marcadores contemplados en el anexo XIV , punto 1 , letra c ) , resulte , en más de un 5 % pero en menos de un 30 % , inferior a las cantidades mínimas prescritas , la ayuda se reducirá un 1,5 % por cada punto porcentual por debajo de las cantidades mínimas prescritas .
Si se comprobara que la dosificación del marcador es un 30 % o más inferior a las cantidades mínimas prescritas , no se abonará la ayuda .
Artículo 61
La mantequilla concentrada que se haya marcado de acuerdo con las fórmulas I o II previstas en el anexo XIV deberá comercializarse en envases cerrados .
En función de los productos incorporados de conformidad con el artículo 59 y habida cuenta de las disposiciones nacionales en materia de denominación de los productos alimenticios , tales envases llevarán , en caracteres idénticos , claramente visibles y legibles , una o varias de las indicaciones que figuran en el anexo XV , puntos 1 o 2 .
Los envases contemplados en el apartado 1 contendrán como máximo 3 kilogramos netos .
Artículo 62
La fabricación de mantequilla concentrada , la adición de marcadores conforme a lo dispuesto en el anexo XIV y el envasado , incluido el envasado para comercialización , se efectuarán en el establecimiento contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , letra d ) , en un plazo de tres meses a partir del mes en que venza el plazo de presentación de ofertas previsto en el artículo 49 , apartado 3 .
No obstante , previo acuerdo del organismo competente , toda la mantequilla concentrada podrá envasarse para su comercialización en un establecimiento distinto al establecimiento de transformación contemplado en el artículo 51 , apartado 2 , letra d ) , siempre que ambos establecimientos se encuentren en el mismo Estado miembro y el envase se lleve a cabo en un establecimiento autorizado al efecto .
Excepto en casos de fuerza mayor , cuando el plazo fijado en el apartado 1 se sobrepase en un número de días inferior a 60 , la ayuda se reducirá en 7,32 EUR por tonelada y día .
Artículo 63
Las operaciones contempladas en el artículo 62 se llevarán a cabo en un establecimiento autorizado al efecto por el Estado miembro en cuyo territorio se encuentre dicho establecimiento .
estarán autorizados de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 92/46 / CEE ;
tendrán una capacidad media de transformación de al menos 2 toneladas de mantequilla concentrada al mes ;
se comprometerán a llevar permanentemente registros y justificantes en los que se consignen el suministrador de la mantequilla y la nata utilizadas , la fecha de fabricación de la mantequilla , la cantidad y composición de la mantequilla concentrada obtenida , la fecha de salida del producto y los nombres y direcciones de sus poseedores , justificados por la referencia a los albaranes y las facturas ;
se comprometerán a remitir al organismo encargado del control a que se refiere el artículo 67 su programa de fabricación por lotes con arreglo a las normas que determine el Estado miembro de que se trate .
En caso de que el establecimiento transforme diversos productos que se beneficien de una ayuda o de una reducción de precio , deberá comprometerse también a lo siguiente :
llevar los registros contemplados en el apartado 2 , letra e ) ;
transformar sucesivamente dichos productos .
A petición de la parte interesada , los Estados miembros podrán eximir de la obligación dispuesta en el párrafo primero , letra b ) , si los establecimientos poseen instalaciones que garanticen un aislamiento e identificación correctos de cualesquiera existencias de los productos de que se trate .
Artículo 64
La autorización será concedida con un número de orden por el Estado miembro en cuyo territorio se fabrique y envase la mantequilla concentrada .
Artículo 65
La autorización será retirada si dejan de cumplirse las condiciones previstas en el artículo 63 , apartado 2 , letras a ) a d ) .
A petición del establecimiento interesado , la autorización podrá restablecerse después de un período de seis meses tras la realización de un control minucioso que demuestre el cumplimiento de las condiciones .
En caso de que se observe que un establecimiento no ha cumplido alguno de los compromisos mencionados en el artículo 63 , apartado 2 , letras e ) y f ) , o cualquier otra obligación derivada del presente Reglamento , excepto en casos de fuerza mayor , se suspenderá la autorización por un período comprendido entre uno y doce meses , según la gravedad de la irregularidad .
La autorización sólo podrá restablecerse a petición del establecimiento interesado e irá acompañada de los compromisos contemplados en el artículo 63 , apartado 2 , letras e ) y f ) .
CONTROLES Y REQUISITOS DE NOTIFICACIÓN
Artículo 66
Artículo 67
Durante la fabricación de mantequilla concentrada , el organismo competente realizará controles in situ sin previo aviso en función del programa de fabricación del establecimiento a que se refiere el artículo 63 , apartado 2 , letra f ) , de manera que cada una de las ofertas contempladas en el artículo 50 sea controlada por lo menos una vez .
Estos controles implicarán la toma de muestras de la mantequilla concentrada identificada con el número de orden de la oferta y el examen de las materias grasas butíricas empleadas mediante toma de muestras , cuando proceda , y se referirán , en particular , a las condiciones de fabricación , a la cantidad y la composición del producto obtenido y a los envases , así como a la ausencia de grasa no láctea en los productos obtenidos o , en su caso , en las materias grasas butíricas empleadas .
Los controles se completarán periódicamente , con una frecuencia que dependerá de las cantidades transformadas , mediante un examen minucioso y aleatorio de los registros y justificantes contemplados en el artículo 63 , apartado 2 , letra e ) , y mediante la comprobación del cumplimiento de las condiciones de autorización del establecimiento .
Los controles deberán ser objeto de un acta de control que indique la fecha de su realización , su duración y las operaciones efectuadas .
Artículo 68
Hasta la aceptación de la mantequilla concentrada por parte del minorista , cualquier persona en cuyo poder obre mantequilla concentrada con arreglo al presente capítulo deberá llevar una contabilidad material separada en la que consten , por cada entrega , los nombres y direcciones de los compradores de la mantequilla concentrada y las cantidades adquiridas en cada caso .
El tenedor de mantequilla concentrada con arreglo al presente capítulo que posea también mantequilla concentrada sujeta a las disposiciones del capítulo II deberá llevar una contabilidad material separada de los productos que obren en su poder con arreglo a cada uno de dichos capítulos .
A fin de cerciorarse del cumplimiento de las disposiciones contempladas en el apartado 1 , el control se complementará con un examen minucioso y sin previo aviso de los documentos mercantiles y de la contabilidad material de todo tenedor de mantequilla concentrada a que se refiere dicho apartado .
Artículo 69
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , al inicio de cada trimestre , los precios de venta al por menor de la mantequilla concentrada registrados en el transcurso del trimestre anterior .
Artículo 70
Las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 se aplicarán mutatis mutandis a los productos contemplados en el presente capítulo , salvo disposición contraria de éste .
Las medidas de control previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 se aplicarán a los productos a que se refiere el presente capítulo desde el inicio de las operaciones contempladas en el artículo 59 del presente Reglamento hasta el registro de la aceptación de los productos por el comercio minorista .
Cuando se expida la mantequilla concentrada envasada para su aceptación por el comercio minorista en otro Estado miembro , además de las anotaciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , el ejemplar de control T5 deberá incluir en la casilla 104 una de las indicaciones que figuran en el anexo XIV , punto 3 , del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
AYUDA A LA COMPRA DE MANTEQUILLA POR PARTE DE INSTITUCIONES Y ORGANIZACIONES SIN FINES LUCRATIVOS
Artículo 71
Cada Estado miembro podrá determinar entre las instituciones y organizaciones sin fines lucrativos establecidas en su territorio , en lo sucesivo denominadas « beneficiarios » , aquéllas que puedan recibir mantequilla a precio reducido .
Artículo 72
Sólo podrá beneficiarse de la ayuda la mantequilla que :
se compre en el Estado miembro donde se encuentre la sede del beneficiario a un suministrador o envasador , denominado en lo sucesivo « suministrador » , autorizado al efecto por el organismo competente de ese Estado miembro ;
cumpla lo siguiente :
las condiciones dispuestas en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 y los requisitos de la clase nacional de calidad fijados en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 en el Estado miembro de fabricación y cuyo envase vaya marcado en consecuencia ,
los requisitos de la Directiva 92/46 / CEE y , en particular , los relativos a la fabricación en un establecimiento autorizado y los relativos a la marca de salubridad que figuran en el anexo C , capítulo IV , sección A , de dicha Directiva .
Artículo 73
A efectos de lo dispuesto en el presente capítulo , sólo podrán ser autorizados los suministradores que se comprometan a lo siguiente :
llevar una contabilidad que indique , en particular , el fabricante de la mantequilla , los nombres y direcciones de los beneficiarios y las cantidades de mantequilla que les hayan sido vendidas , así como los números de los bonos correspondientes contemplados en el artículo 75 , apartado 1 ;
someterse a las medidas de control determinadas por el Estado miembro en el que esté establecido el suministrador , sobre todo en lo relativo al control de la contabilidad y al control de la calidad de la mantequilla .
En caso de que se observe que un suministrador no ha cumplido alguno de los compromisos contemplados en el apartado 1 o cualquier otra obligación derivada del presente capítulo , se suspenderá la autorización por un período comprendido entre uno y doce meses , según la gravedad de la irregularidad , excepto en casos de fuerza mayor .
La autorización sólo podrá restablecerse a petición del establecimiento interesado e irá acompañada del compromiso contemplado en el apartado 1 .
AYUDA , APLICACIÓN , CONTROLES Y NOTIFICACIÓN
Artículo 74
El importe de la ayuda se fijará en 60 EUR por cada 100 kilogramos de mantequilla .
En el caso de la mantequilla contemplada en el artículo 6 , apartado 3 , guión tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el importe de la ayuda fijado en el apartado 1 del presente artículo se multiplicará por 0,9756 .
Si cambia el importe de la ayuda , el nuevo importe se aplicará a todas las entregas de mantequilla realizadas contra presentación del bono contemplado en el artículo 75 , apartado 1 , con validez a partir del mes siguiente al mes en que se haya fijado el nuevo importe .
No obstante , en el caso de los bonos válidos más de un mes , si el nuevo importe se fija antes del último mes de validez del bono , el nuevo importe se aplicará a todas las entregas de mantequilla realizadas a partir del inicio del mes siguiente al mes en que se haya fijado el nuevo importe .
Artículo 75
La ayuda se otorgará al suministrador de la mantequilla a su requerimiento por escrito y contra presentación de un bono numerado expedido por la autoridad competente del Estado miembro de conformidad con los artículos 76 , 77 y 78 , que irá acompañado de uno de los justificantes contemplados en el artículo 79 .
Excepto en casos de fuerza mayor , las solicitudes de ayuda y los justificantes que las acompañen deberán ser presentados en un plazo de doce meses calculado a partir del primer día del mes civil para el que sea válido el bono .
Los Estados miembros quedarán autorizados para determinar una cantidad mínima de mantequilla por la que podrá solicitarse una ayuda .
Artículo 76
La expedición de los bonos contemplados en el artículo 75 , apartado 1 , se supeditará a lo siguiente :
un compromiso por escrito del beneficiario ante la autoridad competente de poner la mantequilla a disposición únicamente de los consumidores de los que se haga cargo él mismo y de reembolsar el importe de la ayuda en el caso de que se compruebe que la mantequilla comprada a título del presente Reglamento se ha apartado de su destino ;
un compromiso por escrito por el beneficiario de poner a disposición de las autoridades competentes , si así lo solicitan , los documentos que permitan justificar la utilización de la mantequilla ;
el correcto cumplimiento por el beneficiario de los compromisos contraídos en relación con cualquier bono anterior expedido durante los doce meses precedentes .
Los Estados miembros podrán decidir expedir un bono si se demuestra que el incumplimiento de los compromisos contemplados en el párrafo primero , letra c ) , no se cometió deliberadamente o por negligencia grave y que sus consecuencias son irrelevantes .
Artículo 77
Los bonos indicarán , en particular , lo siguiente :
el nombre y la dirección de la institución o de la organización de que se trate y , cuando proceda , del mandatario responsable ;
el número máximo de consumidores pertenecientes a la institución o a la organización de que se trate ;
la cantidad máxima de mantequilla a la que dé derecho ;
el mes y del año en los que sean válidos .
La cantidad máxima de mantequilla contemplada en el apartado 1 , letra c ) , será de 2 kilogramos por mes y consumidor en el establecimiento beneficiario .
Artículo 78
La validez de un bono será la del mes civil indicado en el mismo .
No obstante , se podrá tomar posesión de la mantequilla a partir del vigésimo día del mes anterior al mes civil indicado en el bono hasta el décimo día del mes siguiente al mes civil indicado en él .
No obstante la excepción contemplada en el párrafo primero , los Estados miembros podrán disponer que los bonos sean válidos durante dos o tres meses civiles .
En dichos casos , los meses de validez serán los indicados en el bono y se podrá tomar posesión de la mantequilla a partir del vigésimo día del mes anterior al primer mes civil indicado en el bono hasta el décimo día del mes siguiente al último mes civil indicado en él .
La autoridad competente no podrá expedir al mismo beneficiario bonos para un período que exceda de los doce meses en total .
Artículo 79
Los bonos sólo darán derecho a la ayuda si se cumple , como mínimo , una de las condiciones siguientes :
incluirán una certificación del beneficiario en la que conste la cantidad de mantequilla efectivamente comprada y de la que se tomó posesión mediante dicho bono ;
irán acompañados de un duplicado de la factura pagada o de la orden de expedición , visado por el beneficiario .
Artículo 80
Excepto en casos de fuerza mayor , las autoridades competentes abonarán la ayuda en un plazo de 60 días calculado a partir del día de la presentación de la solicitud y de todos los justificantes .
Cuando el suministrador haya invocado razones de fuerza mayor para obtener el pago de la ayuda o cuando se haya iniciado una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda , el pago sólo se efectuará después de que se reconozca ese derecho .
Los justificantes y el informe de control a que se refiere el artículo 82 se remitirán a los servicios u organismos contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 responsables del pago de la ayuda .
Artículo 81
La mantequilla se entregará al beneficiario en envases que lleven , de forma bien legible e indeleble , la clase nacional de calidad y la marca de salubridad de conformidad con el artículo 72 , letra b ) , y una o varias de las indicaciones que figuran en el anexo XVI , punto 1 .
Todos los bloques o porciones individuales contenidos en los envases llevarán una o varias de las indicaciones que figuran en el anexo XVI , punto 2 .
Artículo 82
Los Estados miembros tomarán las medidas de control necesarias para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente capítulo , sobre todo mediante un control de los documentos comerciales y de la contabilidad material del suministrador .
Dichos controles se efectuarán conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo [ 14 ] , y deberán ser objeto de un acta de control que indique la fecha de su realización , su duración y las operaciones efectuadas . Artículo 83
en un plazo de tres meses , el procedimiento de control que se aplicará en las diferentes fases de la comercialización de la mantequilla de que se trate ;
antes del 20 de cada mes , las cantidades para las cuales en el transcurso del mes precedente :
se hayan expedido bonos ,
se haya pagado la ayuda .
CAPÍTULO V
DEROGACIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 84
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 2191/81 , ( CEE ) no 3143/85 , ( CEE ) no 1609/88 , ( CEE ) no 429/90 , ( CEE ) no 3378/91 y ( CE ) no 2571/97 , sin perjuicio de las disposiciones del artículo 85 del presente Reglamento .
Las referencias a los Reglamentos derogados se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con las tablas de correspondencias que figuran en el anexo XVII .
Artículo 85
Los Reglamentos ( CE ) no 2571/97 y ( CEE ) no 429/90 se aplicarán a las licitaciones cuya fecha límite para la presentación de ofertas sea anterior al 15 de diciembre de 2005 .
Podrán seguir utilizándose hasta el 1 de septiembre de 2006 los envases ya impresos contemplados en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 429/90 y el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2191/81 .
Los compromisos contraídos de conformidad con el artículo 23 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2571/97 , así como la autorización de los establecimientos y los productos intermedios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de dicho Reglamento , seguirán siendo válidos con arreglo al presente Reglamento siempre que , en relación con las autorizaciones , las autoridades competentes hayan comprobado el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento .
Los organismos competentes garantizarán que el establecimiento de que se trate contraerá el 1 de marzo de 2006 a más tardar los compromisos suplementarios contemplados en el artículo 13 del presente Reglamento .
La autorización del establecimiento de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 429/90 seguirá siendo válida con arreglo al presente Reglamento , siempre que la autoridad competente haya comprobado el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 2 , letra a ) , del presente Reglamento .
La autorización de los suministradores de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2191/81 seguirá siendo válida con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 86
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 213 de 1.8.1981 , p. 20 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1268/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 36 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
DO L 143 de 10.6.1988 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1931/2004 ( DO L 333 de 9.11.2004 , p. 3 ) .
DO L 298 de 12.11.1985 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 101/1999 ( DO L 11 de 16.1.1999 , p. 14 ) .
DO L 319 de 21.11.1991 , p. 40 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 124/1999 ( DO L 16 de 21.1.1999 , p. 19 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 1 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 .
ANEXO I
PRODUCTOS FINALES
( contemplados en el artículo 4 )
Fórmula A
Los productos de los códigos NC 190520 , 190531 , 190532 , 19059045 , 19059055 , 19059060 y 19059090 .
Los siguientes productos , listos para la venta al por menor :
los artículos de confitería de los códigos NC 17049051 , 17049055 , 17049061 , 17049065 , 17049071 , 17049075 y 17049099 ;
los artículos de confitería del código NC 18069050 ;
los demás preparados alimenticios que contengan cacao , pertenecientes a los códigos NC 18063100 , 180632 , 18069060 , 18069070 y 18069090 , distintos del chocolate y de los artículos de chocolate .
Los rellenos incorporados a artículos de chocolate , listos para la venta al por menor , de los códigos NC 18063100 , 18069011 , 18069019 y 18069031 .
El contenido en peso de grasa láctea de los productos contemplados en los puntos A2 y A3 será igual o superior al 3 % e inferior o igual al 50 % .
Los productos de los códigos NC 19012000 y 19019099 :
en forma de masa cruda , excepto el relleno :
a base de harina o de fécula en una proporción igual o superior al 40 % del peso de los constituyentes calculado a partir de la materia seca con adición de grasa láctea y de otros ingredientes tales como azúcar ( sacarosa ) , huevos o yema de huevo , leche en polvo , sal , etc. , cuyo contenido en peso de grasa láctea sea superior al 90 % de la materia grasa total , con excepción de la materia grasa que forme parte de la composición normal de los ingredientes ,
cuyos ingredientes hayan sido cuidadosamente amasados y la materia grasa emulsionada de tal manera que sea imposible separar la grasa láctea mediante cualquier tratamiento físico ,
lista para pasar al horno o ser sometida a otro tratamiento térmico de efecto equivalente para poder obtener directamente productos del código NC 1905 , contemplados en el punto A1 ,
presentada conforme a lo dispuesto en la letra c ) .
Se podrá añadir un relleno a la masa cruda siempre que el producto obtenido de esta forma no cambie de código NC ;
en forma de preparados en polvo :
a base de harina o de fécula en una proporción igual o superior al 40 % del peso de los constituyentes calculado a partir de la materia seca con adición de grasa láctea y de otros ingredientes tales como azúcar ( sacarosa ) , huevos o yema de huevo en polvo , leche en polvo , sal , etc. , cuyo contenido en peso de grasa láctea sea superior al 90 % de la materia grasa total , con excepción de la materia grasa que forme parte de la composición normal de los ingredientes ,
aptos para ser sometidos a tratamientos tales como la amasadura , moldeado , fermentación simple o múltiple o el corte para obtener directamente una pasta que , tras pasar por el horno o tras otro tratamiento térmico equivalente , permita obtener directamente productos del código NC 1905 , contemplados en el punto A1 ,
presentados conforme a lo dispuesto en la letra c ) ;
presentados :
en el caso de las masas crudas , en unidades agrupadas en envases de cartón ,
en el caso de los preparados en polvo , en envases de 25 kilogramos netos , como máximo ,
en los casos contemplados en los incisos i ) y ii ) , todos los envases llevarán , en caracteres claramente legibles y visibles , las siguientes indicaciones :
la fecha de fabricación , que podrá figurar en clave ,
el contenido en peso de grasa láctea ,
la indicación « Fórmula A — Artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 » ,
cuando proceda , el número de orden contemplado en el artículo 14 .
No obstante , en caso de que los productos contemplados en las letras a ) y b ) , bien se transformen en el mismo establecimiento en los productos finales contemplados en el punto A1 , bien se transporten directamente al minorista para dicha transformación , previo acuerdo del organismo competente , no se exigirá el cumplimiento de las condiciones contempladas en los incisos i ) , ii ) y iii ) .
Los preparados y conservas de carne , de pescado , de crustáceos y de moluscos del capítulo 16 de la nomenclatura combinada y los preparados alimenticios de los códigos NC 19022010 a 19023090 y 19024090 , así como los códigos NC 19049010 , 19049080 y 20058000 .
Los preparados para salsas y las salsas de los códigos NC 21031000 , 21032000 , 21039010 y ex21039090 , así como los productos del código NC 210410 .
El contenido en peso de grasa láctea de dichos productos , calculado a partir de la materia seca , será igual o superior al 5 % .
Fórmula B
Los helados de los códigos NC 21050091 y 21050099 y los preparados contemplados en el punto B2 aptos para el consumo , sin otra operación que los tratamientos mecánicos y la congelación , cuyo contenido en peso de grasa láctea sea igual o superior al 4,5 % e inferior o igual al 30 % .
Los preparados , excepto el yogur y el yogur en polvo , para la confección de helados de los códigos NC 18062080 , 18062095 , 18069090 , 19019099 y 21069098 , cuyo contenido en peso de grasa láctea sea igual o superior al 10 % e inferior o igual al 33 % , que contengan uno o varios sabores , así como emulsionantes o estabilizadores , y que sean aptos para el consumo sin otra operación que una posible adición de agua , los tratamientos mecánicos necesarios en su caso y la congelación .
ANEXO II
Mezclas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Preparados obtenidos mediante la mezcla de materia grasa butírica y materias grasas del capítulo 15 de la nomenclatura combinada , excepto los productos de los códigos NC 17049030 y NC 1806 .
Preparados obtenidos mediante la mezcla de materia grasa butírica y de productos del capítulo 21 de la nomenclatura combinada obtenidos a partir de productos del capítulo 15 de dicha nomenclatura .
ANEXO III
Requisitos de calidad de la mantequilla concentrada pura [ 1 ] y de grasa láctea anhidra del código NC ex04059010 a que se refieren el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 7
( sin adición de marcadores )
Contenido de grasa láctea : 99,8 % como mínimo .
Humedad y componentes no grasos de la leche : 0,2 % como máximo .
Ácidos grasos libres : 0,35 % como máximo ( expresado en ácido oleico ) .
Índice de peróxido : 0,5 % como máximo ( en miliequivalentes de oxígeno activo por kilogramo ) .
Sabor : natural .
Olor : exento de olores extraños .
Los análisis de las condiciones contemplados en el presente anexo se realizarán antes de la adición de los productos contemplados en los anexos IV y V a la mantequilla concentrada .
Se analizarán sin notificación previa , en función de las cantidades producidas , pero , como mínimo , cada 500 toneladas o una vez al mes , según las disposiciones establecidas en el anexo XXV del Reglamento ( CE ) no 213/2001 .
La mantequilla concentrada y la grasa láctea , fraccionadas o no , sólo podrán aceptarse si el resultado del análisis es negativo .
ANEXO IV
Productos que deben incorporarse por tonelada de mantequilla o de mantequilla concentrada : fórmula A
[ marcadores contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) ]
Los productos contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , son los siguientes :
o bien I :
250 gramos de 4-hidroxi-3-metoxi-benzaldehído procedente o bien de la vainilla o bien de la vainillina de síntesis ,
o , alternativamente ,
100 gramos de 4-hidroxi-3-metoxi-benzaldehído aportados exclusivamente por vainas de vainilla o por extractos íntegros de éstas ,
11 kilogramos de triglicéridos del ácido oenántico ( n-heptanoico ) con un grado de pureza de al menos el 95 % , calculado en triglicéridos en el producto listo para ser incorporado , un índice de acidez máximo del 0,3 , un índice de saponificación de entre 385 y 395 , y cuya parte ácida esterificada esté constituida por un mínimo del 95 % de ácido oenántico ,
150 gramos de estigmasterol ( C29H48O = Δ 5,22-estigmastadien-3-β-ol ) con un grado de pureza del 95 % como mínimo , calculado en el producto listo para ser incorporado ,
170 gramos de estigmasterol ( C29H48O = Δ 5,22-estigmastadien-3-β-ol ) con un grado de pureza de al menos el 85 % , calculado en el producto listo para ser incorporado , un máximo del 7,5 % de brasicasterol ( C28H46O = Δ 5,22-ergostadien-3-β-ol ) y un máximo de 6 % de sitosterol ( C29H50O = Δ 5,22-estigmasten-3-β-ol ) .
o bien II :
20 gramos de éster etílico del ácido beta-apo-8'-caroténico , en forma de compuesto soluble en la materia grasa butírica ,
11 kilogramos de triglicéridos del ácido oenántico ( n-heptanoico ) con un grado de pureza de al menos el 95 % , calculado en triglicéridos en el producto listo para ser incorporado , un índice de acidez máximo del 0,3 , un índice de saponificación de entre 385 y 395 , y cuya parte ácida esterificada esté constituida por un mínimo del 95 % de ácido oenántico ,
ANEXO V
Productos que deben incorporarse por tonelada de mantequilla o de mantequilla concentrada : fórmula B
[ marcadores contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) ]
Los productos contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , son los siguientes :
600 gramos de un compuesto con un mínimo de un 90 % de sitosterol y especialmente un 80 % de beta-sitosterol ( C29H50O = Δ 5-estigmasten-3-β-ol ) , así como un máximo del 9 % de campesterol ( C28H48O = Δ 5-ergosten-3-β-ol ) y 1 % de otros esteroles presentes como marcas , entre ellos el estigmasterol ( C29H48O = Δ 5,22-estigmastadien-3-β-ol ) .
ANEXO VI
Productos que deben incorporarse a la nata : fórmula B
[ marcadores contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) ]
Se incorporarán a la nata los siguientes productos , con exclusión de cualquier otro , incluidas las materias grasas de procedencia no láctea :
bien los componentes responsables del aroma , es decir , 4-hidroxi-3-metoxi-benzaldehído procedente de la vainilla o de la vainillina de síntesis , en una proporción mínima de 250 ppm ,
bien los componentes responsables del color , es decir , éster etílico de ácido beta-apo-8'-caroténico en forma de compuesto soluble en la grasa láctea , en una proporción mínima de 20 ppm ,
bien , en una proporción del 1 % como mínimo , los triglicéridos del ácido oenántico ( n-heptanoico C7 ) , con un grado de pureza del 95 % como mínimo , calculado en triglicéridos sobre el producto listo para incorporarse , y con un índice de acidez máximo del 0,3 % y un índice de saponificación comprendido entre 385 y 395 y cuya parte de ácidos esterificados esté constituida por un 95 % , como mínimo , de ácido oenántico ,
bien , en una proporción del 1 % como mínimo , los triglicéridos del ácido n-undecanoico ( C11 ) , con un grado de pureza del 95 % como mínimo , calculado en triglicéridos sobre el producto listo para incorporarse , y con un índice de acidez máximo del 0,3 % y un índice de saponificación comprendido entre 275 y 285 y cuya parte de ácidos esterificados esté constituida por un 95 % , como mínimo , de ácido n-undecanoico ,
bien , en una proporción mínima de 600 ppm , un compuesto que contenga , como mínimo , 90 % de sitosterol y , en particular , 80 % de beta-sitosterol y , como máximo , 9 % de campesterol y 1 % de otros esteroles presentes como marcas , entre ellos el estigmasterol ,
bien , incorporando directamente , en una proporción del 2 % , una mezcla que contenga una parte de ácido n-tridecanoico ( C13 ) libre , dos partes de grasa láctea , 2,5 partes de caseinato de sodio y 94,5 partes de sales minerales procedentes de la leche .
A fin de garantizar que los productos citados en el punto 1 , letra b ) , previamente entremezclados , se dispersan de manera homogénea y estable en la nata , se llevará a cabo la preparación de una premezcla y se utilizarán tratamientos mecánicos , térmicos , de enfriamiento u otros tratamientos autorizados .
Las concentraciones expresadas en porcentajes o en ppm que figuran en el punto 1 se calcularán con relación a la parte de la nata formada exclusivamente por materia grasa .
ANEXO VII
Marcado de los envases ( artículos 9 y 10 )
Mantequilla concentrada :
en español Mantequilla concentrada destinada exclusivamente a su incorporación a uno de los productos contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés Koncentreret smør udelukkende til iblanding i en af de færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán Butterfett ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 genannten Enderzeugnisse bestimmt
en estonio Kontsentreeritud või , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
en griego Συμπυκνωμένo βoύτυρo πoυ πρooρίζεται απoκλειστικά για την ενσωμάτωση σε ένα από τα τελικά πρoϊόντα πoυ αναφέρoνται στo άρθρo 4 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Concentrated butter for incorporation exclusively into one of the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Beurre concentré destiné exclusivement à l'incorporation dans l'un des produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano Burro concentrato destinato esclusivamente all'incorporazione in uno dei prodotti di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón Koncentrēts sviests , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kuri minēti Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā
en lituano Koncentruotas sviestas , skirtas dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje
en húngaro Vajkoncentrátum kizárólag az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékek egyikébe való bedolgozásra
en maltés Butir ikkonċentrat għall-inkorporazzjoni esklussiva f'wieħed mill-prodotti finali imsemmija fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Boterconcentraat uitsluitend bestemd voor bijmenging in één van de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
en polaco Masło skoncentrowane przeznaczone wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués Manteiga concentrada destinada exclusivamente à incorporação num dos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en esloveno Mlečna maščoba za uporabo v proizvodnji zgoščenega masla iz člena 5 Uredbe ( ES ) št .
en finés Voiöljy , joka on tarkoitettu yksinomaan käytettäväski johonkin asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitetuista lopputuotteista
en sueco Koncentrerat smör uteslutande avsett för iblandning i en av de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005
Mantequilla con adición de marcadores :
en español Mantequilla destinada exclusivamente a su incorporación en uno de los productos finales contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés Smør udelukkende til iblanding i færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán Butter , ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 genannten Enderzeugnisse bestimmt
en estonio Või , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
en griego Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται απoκλειστικά για τηνν ενσωμάτωση σε ένα από τα τελικά πρoϊόντα πoυ αναφέρoνται στo άρθρo 4 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Βutter for incorporation exclusively into one of the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Beurre destiné exclusivement à l'incorporation dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano Burro destinato esclusivamente all'incorporazione in uno dei prodotti di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón Sviests , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kuri minēti Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā
en lituano Sviestas , skirtas dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje
en húngaro Vaj kizárólag az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékek egyikébe való bedolgozásra
en maltés Butir għall-inkorporazzjoni esklussiva f'wieħed mill-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Boter uitsluitend bestemd voor bijmenging in één van de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
en polaco Masło przeznaczone wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués Manteiga destinada exclusivamente à incorporação num dos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en esloveno Maslo za dodajanje v izključno enega od končnih proizvodov iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
en finés Voi , joka on tarkoitettu yksinomaan käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin
en sueco Smör uteslutande avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 förordning ( EG ) nr 1898/2005
Nata con adición de marcadores :
en español Nata con adición de marcadores destinada exclusivamente a su incorporación a uno de los productos finales contemplados en el artículo 4 , fórmula B , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés Fløde tilsat røbestoffer , udelukkende til iblanding i færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 , formel B , i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán Gekennzeichneter Rahm , ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 Formel B der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 genannten Enderzeugnisse bestimmt
en estonio Märgistusainetega koor , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artikli 4 juhendis B osutatud lõpptoodetes
en griego Κρέμα γάλακτoς με ιχνoθέτες πoυ πρooρίζεται απoκλειστικά για τηνν ενσωμάτωση σε ένα από τα τελικά πρoϊόντα πoυ αναφέρoνται στo άρθρo 4 , τύπoς Β , τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Cream to which tracers have been added for incorporation exclusively into one of the final products referred to in Article 4 formula B of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Crème tracée destinée exclusivement à l'incorporation dans les produits finaux visés à l'article 4 , formule B , du règlement ( CE ) no 1898/2005
en letón Krējums ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kuri minēti Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.panta B formulā
en lituano Grietinėlė , į kurią pridėta atsekamųjų medžiagų , skirta dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnio B formulėje
en húngaro Tejszín , amelyhez jelölőanyagokat adtak a kizárólag az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett B képlet szerinti végtermékek egyikébe való bedolgozásra
en maltés Krema li ġiet miżjuda bi traċċanti għall-inkorporazzjoni esklussiva f'wieħed mill-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 formula B tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Room waaraan verklikstoffen zijn toegevoegd , uitsluitend bestemd voor bijmenging in de in artikel 4 , formule B , van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
en polaco Śmietana , do której dodano znaczniki , przeznaczona wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 , receptura B rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués Nata marcada destinada exclusivamente à incorporação num dos produtos finais referidos no artigo 4.o , fórmula B , do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en esloveno Smetana z dodanimi sledljivimi snovmi za dodajanje v izključno enega od končnih proizvodov iz člena 4 formula B Uredbe ( ES ) št .
en finés Merkitty kerma , joka on tarkoitettu yksinomaan käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklan B menettelyssä tarkoitettuihin lopputuotteisiin
en sueco Grädde med tillsats av spårämnen uteslutande avsedd iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 metod B i förordning ( EG ) nr 1898/2005
Grasa láctea del código NC ex04059010
en danés Mælkefedt til brug til fremstilling af koncentreret smør , som omhandlet i artikel 5 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán Milchfett zur Herstellung von Butterfett gemäß Artikel 5 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005
en estonio Kontsentreeritud või tootmiseks mõeldud piimarasv vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklile 5
en griego Λιπαρές ύλες του γάλακτος προς χρήση στην παρασκευή συμπυκνωμένου βουτύρου , όπως αναφέρεται στο άρθρο 5 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Milkfat intended for use in the manufacture of concentrated butter as referred to in Article 5 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Matières grasses du lait destinées à la fabrication de beurre concentré au sens de l'article 5 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano Grasso del latte destinato alla fabbricazione del burro concentrato di cui all'articolo 5 del regolamento ( CE ) no 1898/2005
en letón Piena tauki , ko saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 5.pantu paredzēts izmantot iebiezināta sviesta ražošanai
en lituano Pieno riebalai , skirti koncentruoto sviesto gamybai , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 5 straipsnyje
en húngaro Az 1898/2005 / EK rendelet 5 . cikkében említett vajkoncentrátum előállítása során történő felhasználásra szánt tejzsír
en maltés Xaham tal-halib intenzjonat ghall-manifattura ta ' butir ikkoncentrat bhal ma hu riferut f ' Artiklu 5 ta ' Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Melkvet , bestemd voor gebruik bij de vervaardiging van boterconcentraat zoals bedoeld in artikel 5 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005
en polaco Tłuszcz mleczny w celu przetworzenia na koncentrat masła zgodnie z art . 5 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués Matérias gordas lácteas destinadas ao fabrico da manteiga concentrada referida no artigo 5.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 5 artiklassa tarkoitetun voiöljyn valmistukseen käytettäväksi tarkoitettu maitorasva
en sueco Mjölkfett avsett att användas för tillverkning av koncentrerat smör enligt artikel 5 i förordning ( EG ) nr 1898/2005
Productos intermedios :
en español Producto intermedio contemplado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 y destinado exclusivamente a su incorporación a uno de los productos finales contemplados en el artículo 4 de dicho Reglamento
en danés Mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 udelukkende til iblanding i en af de i artikel 4 i samme forordning omhandlede færdigvarer
en alemán Zwischenerzeugnisse gemäß Artikel 10 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 , ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 derselben Verordnung genannten Enderzeugnisse bestimmt
en estonio Määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 10 osutatud vahesaadus , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes nimetatud määruse artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
en griego Ενδιάμεσo πρoϊόν πoυ αναφέρεται στo άρθρo 10 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intermediate product as referred to in Article 10 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 solely for incorporation into one of the final products referred to in Article 4 of that Regulation
en francés Produit intermédiaire visé à l'article 10 du règlement ( CE ) no 1898/2005 et destiné exclusivement à l'incorporation dans l'un des produits finaux visés à l'article 4 dudit règlement
en italiano Prodotto intermedio di cui all'articolo 10 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 destinato esclusivamente all'incorporazione in uno dei prodotti finali di cui all'articolo 4 dello stesso regolamento
en letón Starpprodukts ( pusfabrikāts ) , kas saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 10.pantu paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kas norādīti minētās regulas 4.pantā
en lituano Tarpinis produktas , nurodytas Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 10 straipsnyje , skirtas dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų šio reglamento 4 straipsnyje
en húngaro Az 1898/2005 / EK rendelet 10 . cikkében említett köztes termék kizárólag az idézett rendelet 4 . cikkében említett végtermékek egyikébe való bedolgozásra
en maltés Prodott intermedju kif imsemmi biss fl-Artikolu 10 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 għall-inkorporazzjoni f'wieħed mill-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 ta ' dak ir-Regolament
en neerlandés Tussenproduct zoals bedoeld in artikel 10 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 , uitsluitend bestemd voor bijmenging in één van de in artikel 4 van die verordening bedoelde eindproducten
en polaco Produkt pośredni , o którym mowa w artykule 10 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 , przeznaczony wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 niniejszego rozporządzenia
en portugués Produto intermédio referido no artigo 10.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 e exclusivamente destinado à incorporação num dos produtos finais referidos no artigo 4.o do mesmo regulamento
en esloveno Vmesni proizvod iz člena 10 Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 10 artiklassa tarkoitettu välituote , joka on tarkoitettu yksinomaan käytettäväksi johonkin mainitun asetuksen 4 artiklassa tarkoitetuista lopputuotteista
en sueco Mellanprodukt enligt artikel 10 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , uteslutande avsedd för iblandning i en av de slutprodukter som avses i artikel 4 i samma förordning
En el caso de los productos intermedios del código NC ex04051030 contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
ANEXO VIII
del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Producción de mantequilla , mantequilla concentrada y nata
Trimestre :
Estado miembro :
Fórmulas A y B ( cantidades en toneladas )
Mantequilla de intervención
sin adición de marcadores
Mantequilla con adición de marcadores Mantequilla concentrada
sin adición de marcadores [ 1 ]
Mantequilla concentrada
con adición de marcadores
artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) [ 2 ]
Nata sin adición de marcadores
Nata con adición de marcadores
Fórmula A
Fórmula B
Cantidad de grasa láctea contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , utilizada ; … toneladas .
Productos intermedios del código NC ex04051030 contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) .
Cantidad fuera de almacén .
ANEXO IX
Incorporación de mantequilla y mantequilla concentrada a los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , en equivalente de mantequilla
Cantidad de equivalente de mantequilla [ 1 ] en los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
de los cuales :
otros ( especifíquese )
Mantequilla y mantequilla concentrada en equivalente de mantequilla ( en toneladas ) .
ANEXO X
Incorporación de los productos sin adición de marcadores a los productos finales contemplados en el artículo 5 ( en toneladas )
Número de usuarios :
Producto final [ 1 ]
Mantequilla
Nata
A través de productos intermedios [ 3 ]
A2 , a ) , b )
De acuerdo con las fórmulas , definiciones y códigos NC contemplados en el artículo 4 .
Productos intermedios del código NC ex04051030 contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) .
Cantidades de equivalente de mantequilla incorporadas a través de los productos intermedios a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) .
ANEXO XI
Incorporación de los productos con adición de marcadores a los productos finales contemplados en el artículo 5 ( en toneladas ) por categorías de usuarios [ 1 ]
Categoría : [ 1 ] Un cuadro por cada categoría de establecimientos que utilicen :
más de 5 toneladas al mes de equivalente de mantequilla ( grandes usuarios ) ;
más de 12 toneladas al año y menos de 5 toneladas al mes de equivalente de mantequilla ( usuarios medios ) .
Producto final [ 2 ]
A través de productos intermedios [ 4 ]
artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) [ 3 ]
sin adición de marcadores
Un cuadro por cada categoría de establecimientos que utilicen : a ) más de 5 toneladas al mes de equivalente de mantequilla ( grandes usuarios);b ) más de 12 toneladas al año y menos de 5 toneladas al mes de equivalente de mantequilla ( usuarios medios ) .
ANEXO XII
Incorporación de los productos con adición de marcadores a los productos finales contemplados en el artículo 5 ( en toneladas ) por los pequeños usuarios [ 1 ] Año :
Establecimientos que utilizan menos de 12 toneladas al año de equivalente de mantequilla ( pequeños usuarios , con o sin declaración ) .
ANEXO XIII
Indicaciones de las casillas 104 y 106 del ejemplar de control T5 a que se refiere el artículo 45 , apartado 1
Mantequilla , mantequilla concentrada , nata o productos intermedios destinados a su incorporación a los productos finales después de la adición de marcadores :
cuando se expida mantequilla de intervención para la adición de marcadores :
casilla 104 del ejemplar de control T5 :
en danés Smør , der skal tilsættes røbestoffer og anvendes i overensstemmelse med artikel 6 , stk .
en alemán Butter , zur Kennzeichnung und zur Verwendung nach Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bestimmt
en estonio Märgistusainetega või , mis on ette nähtud kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artikli 6 lõikes 1 punktile a
en griego Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται να ιχνoθετηθεί και να χρησιμoπoιηθεί σύμφωνα με τo άρθρo 6 παράγραφος 1 στoιχείo α ) τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Butter for the addition of tracers for use in accordance with Article 6(1)(a ) of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Beurre destiné à être tracé et mis en œuvre conformément à l'article 6 , paragraphe 1 , point a ) du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano Burro destinato all'aggiunta di rivelatori e alla lavorazione conformemente all'articolo 6 , paragrafo 1 , lettera a ) del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón Sviests , kuram paredzēts pievienot marķierus , kas tiks izmantots saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 6 . panta 1 . punkta a ) apakšpunktu
en lituano Sviestas , skirtas pridėti atsekamųjų medžiagų , bei naudoti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 6 straipsnio 1 dalies a punktą
en húngaro Az 1898/2005 / EK rendelet 6 . cikke ( 1 ) bekezdésének a ) pontja értelmében felhasználandó és jelölőanyagok hozzáadására szánt vaj
en maltés Butir għaż-żieda ta ' traċċi għall-użu b'mod konformi ma ' l-Artikolu 6 ( 1 ) ( a ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Boter bestemd om na toevoeging van verklikstoffen te worden verwerkt overeenkomstig artikel 6 , lid 1 , onder a ) , van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005
en polaco Masło z przeznaczeniem do dodania znaczników i do wykorzystania zgodnie z art . 6 ust .
en portugués Manteiga destinada a ser marcada e transformada em conformidade com o n.o 1 , alínea a ) , do artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en eslovaco Maslo , do ktorého sa majú pridať značkovacie látky a použiť v súlade s článkom 6 , ods .
en esloveno Maslo za dodajanje sledljivih snovi za uporabo v skladu s členom 6 ( 1)(a ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Voi , joka on tarkoitettu merkittäväksi ja jonka käyttötapa on asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 6 artiklan 1 kohdan a alakohdan mukainen
en sueco Smör avsett för tillsättning av spårämnen och för iblandning i enlighet med artikel 6.1 a i förordning ( EG ) nr 1898/2005
casilla 106 del ejemplar de control T5 :
fecha límite de incorporación a los productos finales ;
indicación del destino ( fórmula A o fórmula B ) ;
cuando se expida mantequilla de intervención destinada a su concentración y a la adición de marcadores :
en danés Smør , der skal koncentreres , tilsættes røbestoffer og anvendes i overensstemmelse med artikel 6 , stk .
en alemán Butter , zur Verarbeitung zu Butterfett , zur Kennzeichnung und zur Verwendung nach Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bestimmt
en estonio Või , mis on ette nähtud kontsentreerimiseks ja millele lisatakse märgistusaineid ja mis on ette nähtud kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artikli 6 lõikes 1 punktile a
en griego Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται να συμπυκνωθεί , να ιχνoθετηθεί και να χρησιμoπoιηθεί σύμφωνα με τo άρθρo 6 παράγραφος 1 στoιχείo α ) τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Butter for concentration and the addition of tracers for use in accordance with Article 6(1)(a ) of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Beurre destiné à être concentré et tracé et mis en œuvre conformément à l'article 6 , paragraphe 1 , point a ) , du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano Burro destinato alla concentrazione , all'aggiunta di rivelatori e alla lavorazione conformemente all'articolo 6 , paragrafo 1 , lettera a ) del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón Sviests , kas ir paredzēts koncentrēta sviesta ražošanai un kuram paredzēts pievienot marķierus , kas tiks izmantots saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 6 . panta 1 . punkta a ) apakšpunktu
en lituano Sviestas , skirtas koncentruoti ir pridėti atsekamųjų medžiagų , bei naudoti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 6 straipsnio 1 dalies a punktą
en húngaro Az 1898/2005 / EK rendelet 6 . cikke ( 1 ) bekezdésének a ) pontja értelmében felhasználandó , koncentrálásra és jelölőanyagok hozzáadására szánt vaj
en maltés Butir għall-konċentrazzjoni u ż-żieda ta ' traċċanti għall-użu b'mod konformi ma ' l-Artikolu 6 ( 1 ) ( a ) tar- Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Boter , bestemd voor verwerking tot boterconcentraat en toevoeging van verklikstoffen , met het oog op verdere verwerking overeenkomstig artikel 6 , lid 1 , onder a ) , van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005
en polaco Masło z przeznaczeniem do przetworzenia na masło skoncentrowane i dodania znaczników , do wykorzystania zgodnie z art . 6 ust .
en portugués Manteiga destinada a ser concentrada e marcada e transformada em conformidade com o n.o 1 , alínea a ) do artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en eslovaco Maslo na koncentráciu a pridávanie značkovacích látok s použitím v súlade s článkom 6 . ods .
en sueco Smör avsett för förädling till koncentrerat smör , för tillsättning av spårämnen och för iblandning i enlighet med artikel 6.1 a i förordning ( EG ) nr 1898/2005
cuando se expida un producto intermedio con adición de marcadores o mantequilla , mantequilla de intervención o mantequilla concentrada , todas con adición de marcadores , para su incorporación directamente a los productos finales o , en su caso , a través de un producto intermedio :
en español Mantequilla con adición de marcadores destinada a ser incorporada a los productos finales previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10
Meziprodukt podle článku 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en danés Smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , eller i givet fald via et mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10
Koncentreret smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , i givet fald via et mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Mellemprodukt tilsat røbestoffer , som omhandlet i artikel 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en alemán Gekennzeichnete Butter , zur Beimischung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10
Gekennzeichnetes Butterfett , zur Beimischung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Gekennzeichnetes Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en estonio Märgistusainetega või kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes või vajadusel läbi mõne artiklis 10 osutatud vahetoote
Märgistusainetega kontsentreeritud või otsekasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes või vajadusel läbi mõne artiklis 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Artiklis 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en griego Βούτυρο στο οποίο έχουν προστεθεί ιχνηθέτες προς ενσωμάτωση στα τελικά προϊόντα που αναφέρονται στο άρθρο 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
1898/2005 ή , κατά περίπτωση , με τη χρησιμοποίηση ενδιάμεσου προϊόντος που αναφέρεται στο άρθρο 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Ενδιάμεσο προϊόν ιχνοθετημένο , που αναφέρεται στο άρθρο 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en inglés Butter to which tracers have been added for incorporation into the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 or , where appropriate , via an intermediate product as referred to in Article 10
Concentrated butter to which tracers have been added for incorporation directly into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 or , where appropriate , via an intermediate product as referred to in Article 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Intermediate product as referred to in Article 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en francés Beurre tracé destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005 , le cas échéant via un produit intermédiaire visé à l'article 10
beurre concentré tracé destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005 , le cas échéant via un produit intermédiaire visé à l'article 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
produit intermédiaire tracé visé à l'article 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en italiano Burro contenente rivelatori , destinato all'incorporazione nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all'articolo 10
Burro concentrato contenente rivelatori , destinato all'incorporazione nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all'articolo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Prodotto intermedio contenente rivelatori di cui all'articolo 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en letón Sviests ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā minētajos galaproduktos vai attiecīgā gadījumā starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 10.pantu
Koncentrēts sviests ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) tieši kādā Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantā minētā galaproduktā vai attiecīgā gadījumā starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 10.pantu [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Starpprodukts ( pusfabrikāts ) ar pievienotiem marķieriem saskaņā ar 10.pantu [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en lituano Sviestas , į kurį pridėta atsekamųjų medžiagų , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje , arba , tam tikrais atvejais , į tarpinį produktą , kaip nurodyta 10 straipsnyje
Koncentruotas sviestas , į kurį pridėta atsekamųjų medžiagų , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje , arba , tam tikrais atvejais , į tarpinį produktą , kaip nurodyta 10 straipsnyje [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Tarpinis produktas , kaip nurodyta 10 straipsnyje [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en húngaro Vaj , amelyhez jelölőanyagokat adtak a közvetlenül az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékekbe való bedolgozás , vagy adott esetben egy , a 10 . cikkben említett köztes terméken keresztül történő bedolgozás céljából
Vajkoncentrátum , amelyhez jelölőanyagokat adtak a közvetlenül az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékbe való bedolgozás , vagy adott esetben egy , a 10 . cikkben [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
A 10 . cikkben [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en maltés Butir li ġiet miżjuda bi traċċanti għall-inkorporazzjoni fil-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 jew fi prodott intermedju kif imsemmi fl-Artikolu 10
Butir ikkonċentrat li ġiet miżjuda bi traċċanti għall-inkorporazzjoni diretta fi prodott finali kif imsemmi fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 jew fi prodott intermedju kif imsemmi fl-Artikolu 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Prodott intermedjat kif imsemmi fl-Artikolu 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en neerlandés Boter waaraan verklikstoffen zijn toegevoegd , bestemd voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 10 bedoeld tussenproduct , in de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
Boterconcentraat waaraan verklikstoffen zijn toegevoegd , bestemd voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
In artikel 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en polaco Masło , do którego dodano wskaźniki przeznaczone do włączenia do produktów gotowych , o których mowa w art . 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 , gdzie stosowne , poprzez produkt pośredni zgodnie z art . 10
Masło skoncentrowane , do którego dodano wskaźniki przeznaczone do włączenia do produktów gotowych , o których mowa w art . 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 , gdzie stosowne , poprzez produkt pośredni zgodnie z art . 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Produkt pośredni , do którego dodano wskaźniki , zgodnie z art . 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en portugués Manteiga marcada destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , eventualmente por via de um produto intermédio referido no artigo 10.o
Manteiga concentrada marcada destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , eventualmente por via de um produto intermédio referido no artigo 10.o [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Produto intermédio marcado referido no artigo 10.o [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Medziprodukt uvedený v článku 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en esloveno Maslo z dodanimi sledljivimi snovmi za dodajanje v končne proizvode iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
1898/2005 ali , kadar je to primerno , po vmesnem proizvodu iz člena 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Vmesni proizvod iz člena 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en finés Merkitty voi , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin , tarvittaessa 10 artiklassa tarkoitetun välituotteen kautta
Merkitty voiöljy , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin , tarvittaessa 10 artiklassa [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Edellä 10 artiklassa [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en sueco Smör med tillsats av spårämnen avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 10
Koncentrerat smör med tillsats av spårämnen avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Mellanprodukt med tillsats av spårämnen i enlighet med artikel 10 [ 2 ] En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en su caso , peso de la mantequilla de intervención , de la mantequilla o de la mantequilla concentrada utilizadas para la fabricación del producto intermedio .
cuando se expida nata con adición de marcadores para ser incorporada a los productos finales :
en español Nata con adición de marcadores destinada a su incorporación a los productos contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés Fløde tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i produkter , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán Gekennzeichneter Rahm zur Beimischung zu Erzeugnissen gemäß Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005
en estonio Märgistusainetega koor , mis on ette nähtud kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud tootes
en griego Κρέμα γάλακτoς ιχνoθετημένη , πoυ πρooρίζεται να ενσωματωθεί στα πρoϊόντα πoυ αναφέρoνται στo άρθρo 4 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Cream to which tracers have been added for incorporation into the products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Crème tracée destinée à être incorporée dans les produits visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano Crema contenente rivelatori destinata ad essere incorporata nei prodotti di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón Krējums ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4 . pantā minētos produktos
en lituano Grietinėlė , į kurią pridėta atsekamųjų medžiagų , skirta dėti į produktus , nurodytus Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje
en húngaro Tejszín , amelyhez jelölőanyagokat adtak az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett termékekbe való bedolgozásra
en maltés Krema li ġiet miżjuda bi traċċanti għall- inkorporazzjoni fil-prodotti msemmija fl-Artikolu 4 tar- Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Room waarin verklikstoffen zijn toegevoegd , bestemd voor bijmenging in de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde producten
en polaco Śmietana , do której dodano znaczniki , przeznaczona do włączenia do jednego z produktów , o których mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués Nata marcada destinada a ser incorporada nos produtos referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en esloveno Smetana z dodanimi sledljivimi snovmi za dodajanje k proizvodom iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
en finés Merkitty kerma , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin tuotteisiin
en sueco Grädde med tillsats av spårämnen avsedd att blandas i de produkter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005
indicación del destino ( fórmula B ) .
Mantequilla de intervención , mantequilla concentrada o productos intermedios destinados a ser incorporados a los productos finales :
cuando se expida mantequilla de intervención para concentrar :
en danés Smør , der skal koncentreres og anvendes i overensstemmelse med artikel 6 , stk .
en alemán Butter , zur Verarbeitung zu Butterfett und zur Verwendung gemäß Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bestimmt
en estonio Või , mis on ette nähtud kontsentreerimiseks ja kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artikli 6 lõikes 1 punktile b
en griego Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται να συμπυκνωθεί και να χρησιμoπoιηθεί σύμφωνα με τo άρθρo 6 παράγραφος 1 στoιχείo β ) τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Butter for concentration and use in accordance with Article 6(1)(b ) of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Beurre destiné à être concentré et mis en œuvre conformément à l'article 6 , paragraphe 1 , point b ) , du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano Burro destinato alla concentrazione e alla lavorazione conformemente all'articolo 6 , paragrafo 1 , lettera b ) del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón Sviests koncentrēšanai un izmantošanai saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 6.panta 1.punkta b ) apakšpunktu
en lituano Sviestas , skirtas koncentruoti ir naudoti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 6 straipsnio 1 dalies b punktą
en húngaro Az 1898/2005 / EK rendelet 6 . cikke ( 1 ) bekezdése b ) pontjának megfelelően koncentrálásra és felhasználásra szánt vaj
en maltés Butir għall-konċentrazzjoni u għall-użu f ' konformità ma ' l-Artikolu 6 ( 1)(b ) tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Boter , bestemd voor verwerking tot boterconcentraat , met het oog op verdere verwerking overeenkomstig artikel 6 , lid 1 , onder b ) , van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005
en polaco Masło z przeznaczeniem do przetworzenia na masło skoncentrowane i wykorzystania zgodnie z art . 6 ust .
en portugués Manteiga destinada a ser concentrada e transformada em conformidade com o n.o 1 , alínea b ) do artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en eslovaco Maslo na koncentráciu a použitie v súlade s článkom 6 . ods .
en esloveno Maslo za zgoščevanje in uporabo v skladu s členom 6 ( 1)(b ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Voi , joka on tarkoitettu voiöljyn valmistukseen tai merkitsemiseen tai jonka käyttötarkoitus on asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 6 artiklan 1 kohdan b alakohdan mukainen
cuando se expida un producto intermedio fabricado con mantequilla de intervención , mantequilla o mantequilla concentrada , o de mantequilla de intervención o mantequilla concentrada para su incorporación directamente a los productos finales o , en su caso , a través de un producto intermedio :
Mantequilla concentrada con adición de marcadores destinada a ser incorporada a los productos finales previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en danés Smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , eller i givet fald via et mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10
Koncentreret smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer , som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , i givet fald via et mellemprodukt , som omhandlet i artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en alemán Butter , zur Verwendung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10
Butterfett , zur Verwendung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en estonio Või , mis on ette nähtud vahetuks kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes või artiklis 10 osutatud vahetootes
Kontsentreeritud või , mis on ette nähtud vahetuks kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes või artiklis 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en griego Βoύτυρo πoυ πρooρίζεται να ενσωματωθεί απευθείας στα τελικά πρoϊόντα πoυ αναφέρoνται στo άρθρo 4 τoυ κανoνισμoύ ( ΕΚ ) αριθ .
1898/2005 , ή , κατά περίπτωση , μέσω ενός ενδιάμεσoυ πρoϊόντoς πoυ αναφέρεται στo άρθρo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en inglés Butter for incorporation directly into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 or , where appropriate , via an intermediate product as referred to in Article 10
Concentrated butter for incorporation directly into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005 or , where appropriate , via an intermediate product as referred to in Article 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en francés Beurre destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005 , le cas échéant via un produit intermédiaire visé à l'article 10
beurre concentré destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005 , le cas échéant via un produit intermédiaire visé à l'article 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en italiano Burro destinato all'incorporazione nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all'articolo 10
Burro concentrato destinato all'incorporazione nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all'articolo 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en letón Sviests iestrādei ( pievienošanai ) tieši kādā galaproduktā saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantu vai starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 10.pantu
Koncentrēts sviests iestrādei ( pievienošanai ) tieši kādā galaproduktā saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4.pantu vai starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 10.pantu [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en lituano Sviestas , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje , arba į tarpinį produktą , kaip nurodyta 10 straipsnyje
Koncentruotas sviestas , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje , arba į tarpinį produktą , kaip nurodyta 10 straipsnyje [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en húngaro Az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékbe vagy a rendelet 10 . cikkében említett köztes termékbe való közvetlen bedolgozás céljára szánt vaj
Az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékbe vagy a rendelet 10 . cikkében [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en maltés Butir għall-inkorparazzjoni diretta fi prodott finali kif imsemmi fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 jew fi prodott intermedju kif imsemmi fl-Artikolu 10
Butir ikkonċentrat għall-inkorporazzjoni diretta fi prodott finali kif imsemmi fl-Artikolu 4 tar-Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 jew fi prodott intermedju kif imsemmi fl-Artikolu 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en neerlandés Boter , bestemd voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 10 bedoeld tussenproduct , in de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
Boterconcentraat , bestemd voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en polaco Masło z przeznaczeniem do włączenia bezpośrednio do produktu końcowego , o którym mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 gdzie stosowne , poprzez produktu pośredniego , o którym mowa w artykule 10
Masło skoncentrowane z przeznaczeniem do włączenia bezpośrednio do produktu końcowego , o którym mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005 gdzie stosowne , poprzez produktu pośredniego , o którym mowa w artykule 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en portugués Manteiga destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , eventualmente por via de um produto intermédio referido no artigo 10.o
Manteiga concentrada destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , eventualmente por via de um produto intermédio referido no artigo 10.o [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en esloveno Maslo za neposredno dodajanje v končni proizvod iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
1898/2005 ali , kadar je to primerno , po vmesnem proizvod iz člena 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en finés Voi , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin tarvittaessa 10 artiklassa tarkoitetun välituotteen kautta
Voiöljy , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoittuihin lopputuotteisiin tarvittaessa 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en sueco Smör avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 10
Koncentrerat smör avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
Cuando se expida grasa láctea para su uso en la mantequilla concentratada :
en italiano Grasso del latte destinato alla fabbricazione del burro concentrato di cui all'articolo 5 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón Piena tauki , ko saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 5 . pantu paredzēts izmantot iebiezināta sviesta ražošanai
en neerlandés Melkvet , bestemd voor gebruik bij de vervaardiging van het in artikel 5 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde boterconcentraat
en polaco Tłuszcz mleczny w celu przetworzenia na koncentrat masła zgodnie z art . 5 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués Matérias gordas lácteas destinadas ao fabrico da manteiga concentrada referida no artigo 5.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
fecha final de uso en la mantequilla concentrada ;
indicación del destino ( fórmula A o fórmula B ) .
Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
En el caso de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
ANEXO XIV
ESPECIFICACIONES DE LA MANTEQUILLA CONCENTRADA PARA CONSUMO DIRECTO
( contempladas en el artículo 47 , apartado 1 )
REQUISITOS RELATIVOS A LA COMPOSICIÓN
( por cada 100 kilogramos de mantequilla concentrada destinada a consumo inmediato ):
contenido de grasa láctea : 96 kilogramos como mínimo ;
componentes no grasos de la leche : 2 kilogramos como máximo ;
marcadores , dependiendo de la fórmula elegida :
Fórmula I :
bien 15 gramos de estigmasterol ( C29H48O = Δ 5,22-estigmastadien-3-β-ol ) con un grado de pureza del 95 % como mínimo , calculado en el producto listo para ser incorporado ,
bien 17 gramos de estigmasterol ( C29H48O = Δ 5,22-estigmastadien-3-β-ol ) con un grado de pureza de al menos el 85 % , calculado en el producto listo para ser incorporado , un máximo del 7,5 % de brasicasterol ( C28H46O = Δ 5,22-ergostadien-3-β-ol ) y un máximo de 6 % de sitosterol ( C29H50O = Δ 5-estigmasten-3-β-ol ) ,
bien 1,1 kilogramos de triglicéridos del ácido oenántico ( n-heptanoico ) con un grado de pureza de al menos el 95 % , calculado en triglicéridos en el producto listo para ser incorporado , un índice de acidez máximo del 0,3 % , un índice de saponificación de entre 385 y 395 , y cuya parte ácida esterificada esté constituida por un mínimo del 95 % de ácido oenántico ,
Fórmula II :
bien 10 gramos de éster etílico del ácido butírico y 15 gramos de estigmasterol ( C29H48O = Δ 5,22-estigmastadien-3-β-ol ) con un grado de pureza del 95 % como mínimo , calculado en el producto listo para ser incorporado ,
bien 10 gramos de éster etílico del ácido butírico y 17 gramos de estigmasterol ( C29H48O = Δ 5,22-estigmastadien-3-β-ol ) con un grado de pureza de al menos el 85 % , calculado en el producto listo para ser incorporado , un máximo del 7,5 % de brasicasterol ( C28H46O = Δ 5,22-ergostadien-3-β-ol ) y un máximo de 6 % de sitosterol ( C29H50O = Δ 5-estigmasten-3-β-ol ) ,
bien 10 gramos de éster etílico del ácido butírico y 1,1 kilogramos de triglicéridos del ácido oenántico ( n-heptanoico ) con un grado de pureza de al menos el 95 % , calculado en triglicéridos en el producto listo para ser incorporado , un índice de acidez máximo del 0,3 % , un índice de saponificación de entre 385 y 395 , y cuya parte ácida esterificada esté constituida por un mínimo del 95 % de ácido oenántico ;
se podrán incorporar exclusivamente los aditivos siguientes :
componentes no grasos de la leche ( 2 kilogramos como máximo ) contemplados en la letra b ) ,
y / o
cloruro sódico : 0,750 kilogramos como máximo ,
lecitina ( E 322 ): 0,500 kilogramos como máximo .
REQUISITOS DE CALIDAD
Índice de peróxido : 0,5 % como máximo ( en miliequivalentes de oxígeno activo por kilogramo ) .
Se analizarán sin notificación previa , en función de las cantidades producidas , pero , como mínimo , cada 500 toneladas o una vez al mes , según las disposiciones establecidas en el anexo XXV del Reglamento ( CE ) no 213/2001 .
La mantequilla concentrada , fraccionada o no , sólo podrá aceptarse si el resultado del análisis es negativo .
ANEXO XV
Marcado de los envases ( artículo 61 ) e indicaciones en el ejemplar de control T5 ( artículo 70 )
Mantequilla concentrada con adición de marcadores con arreglo a la fórmula I del anexo XIV :
en danés Koncentreret smør — forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , kapitel III
en alemán Butterschmalz — Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 Kapitel III
en estonio Kontsentreeritud või — määrus ( EÜ ) nr 1898/2005 III peatükk
en griego Συμπυκνωμένο βούτυρο — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Concentrated butter — Regulation ( EC ) No 1898/2005 Chapter III
en francés Beurre concentré — règlement ( CE ) no 1898/2005 , chapitre III
en italiano Burro concentrato — Regolamento ( CE ) n. 1898/2005 Capo III
en letón Iebiezināts sviests — Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 III nodaļa
en lituano Koncentruotas sviestas — Reglamentas ( EB ) Nr . 1898/2005 III skyrius
en húngaro Vajkoncentrátum — 1898/2005 / EK rendelet , III . fejezet
en maltés Butir ikkoncentrat – Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 Kapitlu III
en neerlandés Boterconcentraat — Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 — Hoofdstuk III
en polaco Koncentrat masła — rozporządzenie ( WE ) nr 1898/2005 Rozdział III
en esloveno Zgoščeno maslo — Uredba ( ES ) št .
en finés Voiöljy — asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 III luku
en sueco Koncentrerat smör — förordning ( EG ) nr 1898/2005 kapitel III
Ghee con adición de marcadores con arreglo a la fórmula II del anexo XIV :
en danés Ghee — forordning ( EF ) nr . 1898/2005 , kapitel III
en alemán Aus Butter gewonnenes Ghee — Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 Kapitel III
en estonio Pühvlivõi — määrus ( EÜ ) nr 1898/2005 III peatükk
en griego Βoύτυρo ghee — Κανoνισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Butter ghee — Regulation ( EC ) No 1898/2005 Chapter III
en francés Ghee obtenu du beurre — règlement ( CE ) no 1898/2005 , chapitre III
en italiano Ghee ottenuto da burro — Regolamento ( CE ) n. 1898/2005 Capo III
en letón Kausēts sviests ( iegūts no bifeļmātes piena ) — Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 III nodaļa
en lituano Ghee sviestas — Reglamentas ( EB ) Nr . 1898/2005 III skyrius
en húngaro Tisztított vaj ( ghee ) — 1898/2005 / EK rendelet , III . fejezet
en maltés Butter Ghee — Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 Kapitlu III
en neerlandés Ghee — Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 — Hoofdstuk III
en polaco Masło Ghee — rozporządzenie ( WE ) nr 1898/2005 Rozdział III
en esloveno Maslo ghee — Uredba ( ES ) št .
en finés Ghee — asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 III luku
en sueco Smörolja — förordning ( EG ) nr 1898/2005 kapitel III
Indicaciones específicas que deben figurar en la casilla 104 del ejemplar de control T5 :
en español Mantequilla concentrada y envasada destinada al consumo inmediato en la Comunidad ( para su aceptación por el comercio minorista )
en checo Balené zahuštěné máslo určené k přímé spotřebě ve Společenství ( k převzetí do maloobchodního prodeje )
en danés Emballeret koncentreret smør bestemt til direkte forbrug i Fællesskabet ( til detailhandelen )
en alemán Verpacktes Butterschmalz zum unmittelbaren Verbrauch in der Gemeinschaft ( vom Einzelhandel zu übernehmen )
en estonio Pakendatud kontsentreeritud või otsetarbimiseks ühenduses ( ülevõtmiseks jaekaubandusse )
en griego Συμπυκνωμένo και συσκευασμένo βoύτυρo πoυ πρooρίζεται για άμεση κατανάλωση στην Κoινότητα ( αναλαμβάνεται από τo λιανικό εμπόριo )
en inglés Packed concentrated butter for direct consumption in the Community ( to be taken over by the retail trade )
en francés Beurre concentré et emballé destiné à la consommation directe dans la Communauté ( à prendre en charge par le commerce de détail )
en italiano Burro concentrato ed imballato destinato al consumo diretto nella Comunità ( da consegnare ai commercianti al minuto )
en letón Iepakots koncentrēts sviests tiešam patēriņam Kopienā ( nodošanai mazumtirdzniecībā )
en lituano Supakuotas koncentruotas sviestas , skirtas tiesiogiai vartoti bendrijoje ( perduotinas į mažmeninę prekybą )
en húngaro A Közösségben közvetlen fogyasztásra szánt csomagolt vajkoncentrátum ( a kiskereskedelem általi átvételre )
en maltés Butir ikkonċentrat u ppakjat għall-konsum dirett fil-Komunità ( li għandu jsir bil-kummerċ bl-imnut )
en neerlandés Verpakt boterconcentraat , bestemd voor rechtstreekse consumptie in de Gemeenschap ( over te nemen door de detailhandel )
en polaco Zapakowane masło skoncentrowane przeznaczone do bezpośredniej konsumpcji we Wspólnocie ( do przejęcia przez handel detaliczny )
en portugués Manteiga concentrada e embalada destinada ao consumo directo na Comunidade ( com vista à sua tomada a cargo pelo comércio retalhista )
en eslovaco Balené koncentrované maslo určené na priamu spotrebu v spoločenstve ( na uvedenie do maloobchodného predaja )
en esloveno Zapakirano zgoščeno maslo za neposredno porabo v Skupnosti ( v prihodnje v okviru trgovine na drobno )
en finés Pakattu ja yhteisössä välittömästi kulutukseen tarkoitettu voiöljy ( vähittäiskaupan haltuun otettavia )
en sueco Förpackat koncentrerat smör för direkt förbrukning inom gemenskapen ( avsett för detaljhandeln )
ANEXO XVI
Marcado de los envases ( artículo 81 )
Indicaciones contempladas en el artículo 81 , apartado 1 :
en danés Smør til nedsat pris i henhold til forordning ( EF ) nr . 1898/2005 kapitel IV
en alemán Verbilligte Butter gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 Kapitel IV
en estonio Alandatud hinnaga või vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1898/2005 IV peatükk
en griego Βούτυρο σε μειωμένη τιμή που πωλείται δυνάμει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Butter at reduced price under Regulation ( EC ) No 1898/2005 Chapter IV
en francés Beurre à prix réduit vendu au titre du règlement ( CE ) no 1898/2005 , chapitre IV
en italiano Burro a prezzo ridotto venduto in conformità al regolamento ( CE ) n. 1898/2005 Capo IV
en letón Sviests par pazeminātu cenu saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1898/2005 IV nodaļa
en lituano Sviestas sumažinta kaina pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1898/2005 IV skyrius
en húngaro Az 1898/2005 / EK rendelet értelmében csökkentett árú vaj , IV . fejezet
en maltés Butir bi prezz mnaqqas taħt Regolament ( KE ) Nru 1898/2005 Kapitlu IV
en neerlandés Boter tegen verlaagde prijs overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 — Hoofdstuk IV
en polaco Masło po obniżonej cenie zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1898/2005 Rozdział IV
en esloveno Maslo po znižani ceni v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 IV luvun mukaisesti alennettuun hintaan myyty voi
en sueco Smör till nedsatt pris i enlighet med förordning ( EG ) nr 1898/2005 kapitel IV
Indicaciones contempladas en el artículo 81 , apartado 2 :
en español Reventa prohibida
en checo Opětný prodej zakázán
en danés Videresalg forbudt
en alemán Weiterverkauf verboten
en estonio Edasimüük keelatud
en griego Απαγορεύεται η μεταπώληση
en inglés Resale prohibited
en francés Revente interdite
en italiano Vietata la rivendita
en letón Atkalpārdošana aizliegta
en lituano Perparduoti draudžiama
en húngaro Viszonteladása tilos
en maltés Bejgħ mill-ġdid ipprojbit
en neerlandés Doorverkoop verboden
en polaco Odsprzedaż zabroniona
en portugués Proibida a revenda
en eslovaco Opätovný predaj zakázaný
en esloveno Nadaljnja prodaja prepovedana
en finés Jälleenmyynti kielletty
en sueco Återförsäljning förbjuden
ANEXO XVII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2571/97
El presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , frase primera , y letras b ) y c )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , frase segunda
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y anexo I
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1 y apartado 2 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 9 , letra a ) , frase primera , y letra b )
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , letra a ) , frase segunda
Artículo 25 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 21 , apartados 1 y 2
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 27 , apartados 3 y 5
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 25 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 28 , apartados 3 y 4
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 28 , apartado 5
Artículo 21 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 22 , apartados 1 y 2
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 4 , párrafos primero , segundo , tercero y quinto
Artículo 22 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 4
Artículo 23 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 40 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 6
Artículos 41 y 42
Artículo 23 , apartado 7
Artículo 23 , apartado 8
Anexo I
Anexo III
Anexo II
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo XIII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Reglamento ( CEE ) no 429/90
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 47 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 48 , letra a )
Artículo 1 , apartados 3 y 4
Artículo 47 , apartados 2 y 3
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 49 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 49 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 49 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 49 , apartado 3
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 4 , letras a ) , b ) and c ) , y letra d ) , frase primera
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4 , letra d ) , frase segunda
Artículo 62 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 53 , apartado 1
Artículo 53 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 57 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 3 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 62 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 57 , apartado 2
Artículo 62 , apartado 1 , y artículo 63 , apartado 1
Artículo 63 , apartado 2
Artículo 63 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 65 , apartado 1
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartados 3 y 4
Artículo 61 , anexo XIV y puntos 1 y 2 del anexo XV
Artículo 11 , apartado 1 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 48 , letra c )
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 48 , letra b )
Artículo 12 , apartados 2 y 3
Artículo 70 y punto 3 del anexo XV
Anexo
Anexo XIV
Reglamento ( CEE ) no 2191/81
Artículo 1 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 75 , apartado 1
Artículo 3 , apartados 3 y 4
Artículo 3 , apartados 5 y 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 8
Artículo 80 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 9
Artículo 80 , párrafo tercero
Artículo 81 y anexo XVI
Artículo 75 , apartado 2
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 83
en checo Zahuštěné máslo určené k přimíchání výhradně do jednoho z konečných produktů uvedených v článku 4 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Maslo určené výlučne na vmiešanie do jedného z konečných produktov v súlade s článkom 4 nariadenia ( ES ) č .
en checo Máslo určené k přimíchání výhradně do jednoho z konečných produktů uvedených v článku 4 nařízení ( ES ) č .
en checo Smetana s přídavkem stopovacích látek určená k přimíchání výhradně do jednoho z konečných produktů uvedených v článku 4 kategorii B nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Smotana , do ktorej boli pridané značkovacie látky , na výlučné vmiešanie do konečných produktov uvedených v článku 4 v skupine B nariadenia ( ES ) č .
en español Grasa láctea destinada a la fabricación de la mantequilla concentrada contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en checo Mléčný tuk určený k použití při výrobě zahuštěného másla podle článku 5 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Mliečny tuk určený na použitie pri výrobe koncentrovaného masla podľa článku 5 nariadenia ( ES ) č .
en checo Meziprodukt podle článku 10 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Polotovar uvedený v článku 10 nariadenia ( ES ) č .
en español Mantequilla para la adición de marcadores y la utilización conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en checo Máslo k přidání stopovacích látek pro použití v souladu s čl .
en español Mantequilla destinada a su concentración , a su utilización y a la adición de marcadores , conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en checo Máslo k zahuštění a k přidání stopovacích látek pro použití v souladu s čl .
en checo Máslo s přidanými stopovacími látkami určené k přimíchání do konečných produktů podle článku 4 nařízení ( ES ) č .
1898/2005 případně prostřednictvím nebo do meziproduktu podle článku 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en eslovaco Maslo , do ktorého boli pridané značkovacie látky , na vmiešanie do konečných produktov podľa článku 4 nariadenia ( ES ) č .
1898/2005 alebo prípadne prostredníctvom medziproduktu podľa článku 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en checo Smetana s přídavkem stopovacích látek určená k přimíchání do produktů uvedených v článku 4 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Smotana , do ktorej boli pridané značkovacie látky , na vmiešavanie do tovarov uvedených v článku 4 nariadenia ( ES ) č .
en español Mantequilla para ser concentrada y utilizada conforme al artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en eslovaco Maslo na vmiešavanie priamo do konečných produktov podľa článku 4 nariadenia ( ES ) č .
1898/2005 alebo do polotovaru podľa článku 10 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , el texto « en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 10 » se sustituirá por el texto « en un producto intermedio contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) » .
en español Grasa láctea destinada a la fabricación de la mantequilla concentrada contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en eslovaco Mliečny tuk určený na použitie pri výrobe koncentrovaného masla podľa článku 5 nariadenia ( ES ) č .
en español Mantequilla concentrada — Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III
en checo Zahuštěné máslo — nařízení ( ES ) č .
en portugués Manteiga concentrada — Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , capítulo III
en eslovaco Koncentrované maslo — nariadenie ( ES ) č .
en español Ghee obtenido de mantequilla — Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III
en checo Ghee z másla — nařízení ( ES ) č .
en portugués Ghee — Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , capítulo III
en eslovaco Maslo čistené polotekuté — nariadenie ( ES ) č .
en español Mantequilla a precio reducido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo IV
en checo Máslo za sníženou cenu podle nařízení ( ES ) č .
en portugués Manteiga a preço diminuído em conformidade com o Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005 , capítulo IV
en eslovaco Maslo za zníženú cenu podľa nariadenia ( ES ) č .
También debe aceptarse la obtención de mantequilla concentrada , en un establecimiento autorizado , a partir de nata , mantequilla o grasa láctea del código NC ex04059010 producidas dentro de un plazo máximo limitado antes de su utilización en la fabricación de mantequilla concentrada , en cuyo caso , la grasa láctea debe ser presentada , envasada y transportada de acuerdo con determinados requisitos .
Las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 13 ] se aplicarán mutatis mutandis a los productos contemplados en el presente capítulo , salvo disposición contraria de éste .
Los productos contemplados en el artículo 5 del presente Reglamento también se someterán al control previsto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 a partir del inicio de las operaciones de adición de marcadores mencionados en el artículo 8 del presente Reglamento o , si se trata de mantequilla concentrada sin adición de marcadores , a partir de su fecha de fabricación , o , en el caso de la mantequilla sin adición de marcadores incorporada a los productos intermedios , a partir de su fecha de incorporación y hasta su incorporación a los productos finales .
Neutralizantes , sustancias antioxidantes y conservantes : exento .
Neutralizantes , sustancias antioxidantes y conservantes : exento .
Decisión del Consejo
de 20 de febrero de 2008
por la que se establece la estructura organizativa de la red europea de desarrollo rural
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , se ha implantado una red europea de desarrollo rural con vistas a la conexión de las redes , organizaciones y administraciones nacionales activas en el sector del desarrollo rural a escala comunitaria .
Es necesario adoptar normas de desarrollo con objeto de establecer la estructura organizativa de la red .
A fin de preparar y realizar las actividades previstas en el artículo 67 , letras a ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 deberá crearse un comité de coordinación en el seno de la red europea de desarrollo rural .
Por consiguiente , deberá definirse la estructura organizativa , el mandato y el reglamento interno de dicho comité .
Con objeto de prestar apoyo a las redes nacionales y a las iniciativas de cooperación transnacional , tal como se prevé en el artículo 67 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , en el seno del comité de coordinación deberá crearse un subcomité Leader específico .
Deberá definirse la composición y el mandato de dicho subcomité .
Con el fin de crear y explotar redes de expertos con vistas a facilitar el intercambio de conocimientos y prestar apoyo a la aplicación y evaluación de la política de desarrollo rural según lo dispuesto en el artículo 67 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , deberá crearse un comité de expertos encargados de la evaluación de los programas de desarrollo rural .
Deberá definirse la composición y el mandato de dicho comité .
Las medidas contempladas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité de desarrollo rural .
DECIDE :
Artículo 1
Comité de coordinación
Se crea el Comité de coordinación de la red europea de desarrollo rural ( en lo sucesivo , « Comité de coordinación » ) .
En particular , el Comité de coordinación :
asistirá a la Comisión en la preparación y realización de las actividades contempladas en el artículo 67 , letras a ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
garantizará la coordinación entre la red europea de desarrollo rural , las redes rurales nacionales a que se hace referencia en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y las organizaciones que realicen actividades de desarrollo rural a escala de la Comunidad ;
asesorará a la Comisión acerca del programa de trabajo anual de la red europea de desarrollo rural y contribuirá a la definición y coordinación del trabajo temático llevado a cabo por dicha red ;
propondrá , en su caso , a la Comisión la creación de grupos de trabajo temáticos .
Las actividades de formación de redes en el ámbito de la evaluación a que se hace referencia en el artículo 5 quedarán excluidas de las tareas mencionadas en el primer subapartado .
Artículo 2
Designación y funcionamiento del Comité de coordinación
El Comité de coordinación estará compuesto de 69 miembros , con la siguiente distribución :
27 representantes de las autoridades nacionales competentes ( un representante por Estado miembro ) ;
27 representantes de las redes rurales nacionales ( un representante por Estado miembro ) ;
12 representantes de organizaciones que realicen actividades de desarrollo rural a escala de la Comunidad ;
2 representantes del subcomité Leader previsto en el artículo 4 ;
1 representante de una organización europea representativa de los grupos de acción local mencionados en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las organizaciones a que se hace referencia en el apartado 1 , letra c ) , serán seleccionadas por la Comisión entre los miembros del grupo consultivo del desarrollo rural establecido en virtud de la Decisión 2004/391 / CE de la Comisión [ 2 ] , previa consulta a dicho grupo consultivo . La Comisión seleccionará , para cada uno de los objetivos siguientes , un máximo de cuatro organizaciones cuyas principales metas y actividades correspondan a estos objetivos :
mejorar la competitividad de la agricultura y la silvicultura ;
mejorar el medio ambiente y el espacio rural ;
mejorar la calidad de vida de las zonas rurales y la diversificación de la economía rural .
Las organizaciones seleccionadas designarán a uno de sus miembros como representante en el Comité de coordinación .
El Comité de coordinación estará presidido por un representante de la Comisión .
El presidente convocará al Comité de coordinación al menos una vez al año .
Artículo 3
Grupos de trabajo temáticos
Los grupos de trabajo temáticos creados de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , tendrán un mandato definido y estarán presididos por un representante de la Comisión .
Un grupo de trabajo temático no estará compuesto por más de 15 miembros .
La Comisión designará a los miembros de los grupos de trabajo temáticos teniendo en cuenta las propuestas del Comité de coordinación .
Los grupos de trabajo temáticos deberán informar regularmente al Comité de coordinación sobre los temas cubiertos por su mandato .
Estos grupos de trabajo deberán presentar los resultados de sus actividades en forma de informe final en la reunión del Comité de coordinación a más tardar dos años después de su creación .
Artículo 4
Subcomité Leader
En el seno del Comité de coordinación se crea el subcomité Leader .
En particular , el subcomité Leader deberá :
contribuir a la labor del Comité de coordinación ;
asesorar a la Comisión acerca del programa de trabajo anual de la red europea de desarrollo rural en lo referente al componente Leader y contribuir a la definición y coordinación del trabajo temático en este ámbito ;
asistir a la Comisión en la supervisión de las iniciativas de cooperación transnacional mencionadas en el artículo 67 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
informar regularmente al Comité de coordinación acerca de sus actividades .
El subcomité Leader estará compuesto de 67 miembros , con la siguiente distribución :
1 representante de una organización europea representativa de los grupos de acción local mencionados en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
12 representantes de organizaciones que realicen actividades de desarrollo rural a escala de la Comunidad .
El subcomité Leader estará presidido por un representante de la Comisión .
El presidente convocará al subcomité Leader al menos una vez al año .
El subcomité Leader designará a dos de sus miembros como representantes en el Comité de coordinación .
Artículo 5
Comité de expertos encargados de la evaluación
Se crea el Comité de expertos encargados de la evaluación de los programas de desarrollo rural ( en lo sucesivo , « Comité de expertos encargados de la evaluación » ) .
El Comité de expertos encargados de la evaluación realizará un seguimiento de la labor de la red de expertos encargados de la evaluación a que se hace referencia en el artículo 67 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/95 en relación con el intercambio de conocimientos y el establecimiento de las mejores prácticas en materia de evaluación de la política de desarrollo rural , y , en particular :
asesorará a la Comisión sobre el programa de trabajo anual de la red de expertos encargados de la evaluación ;
contribuirá a la definición y coordinación de los trabajos temáticos de evaluación ;
supervisará la realización de la evaluación en curso .
El Comité de expertos encargados de la evaluación informará regularmente al Comité de coordinación sobre sus actividades .
El Comité de expertos encargados de la evaluación estará compuesto por dos representantes de cada autoridad nacional competente y estará presidido por un representante de la Comisión .
Artículo 6
Normas comunes
Los representantes de la Comisión y de las agencias de la Comunidad Europea interesados podrán asistir a las reuniones del Comité y de los grupos de trabajo temáticos .
El presidente podrá invitar a participar en las labores del Comité o del grupo de trabajo temático correspondiente a expertos u observadores no pertenecientes al Comité que tengan competencias en algún tema del orden del día .
Los comités y los grupos de trabajo temáticos se reunirán normalmente en los locales de la Comisión con arreglo al procedimiento y el calendario que esta establezca .
Los comités adoptarán su reglamento interno conforme al modelo de reglamento interno aprobado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar en Internet , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo de los comités .
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y estancia de los miembros que asistan a las reuniones de los comités y grupos de trabajo temáticos de conformidad con las disposiciones vigentes en la Comisión .
Los miembros no recibirán remuneración por el ejercicio de sus funciones .
Artículo 7
Fecha de entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 1065/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 300000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones realizadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención alemán procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 300000 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 14 de julio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 21 de julio de 2005 , el 4 de agosto de 2005 , el 18 de agosto de 2005 , el 1 de septiembre de 2005 , el 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 , el 25 de mayo de 2006 y el 15 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención alemán , cuyas señas son las siguientes :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 euros por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención alemán comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
[ Reglamento ( CE ) no 1065/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad
en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1065/2005
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1065/2005
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1065/2005
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1065/2005
en francés Orge d’intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1065/2005
en italiano Orzo d’intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1065/2005
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1065/2005
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1065/2005
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés illetve adó nem alkalmazandó , 1065/2005 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1065/2005
en polaco Jęczmień interwencyjny nie dający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1065/2005
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1065/2005
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1065/2005 .
ANEXO III
Formulario [ 1]Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
Número atribuido a cada licitador
Cantidad en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR / t ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR / t )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR / t )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1065/2005
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1065/2005
en eslovaco Intervenčný jačmeň , nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento Delegado ( UE ) no 862/2012 de la Comisión
de 4 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en cuanto a la información relativa al consentimiento para la utilización del folleto , a la información sobre índices subyacentes y a la exigencia de un informe elaborado por contables o auditores independientes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 , y su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad [ 2 ] , establece la información mínima que , respecto de distintas clases de valores , ha de incluirse en los folletos , en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y en el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE .
La Directiva 2003/71 / CE fue modificada por la Directiva 2010/73 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por la que se modifican la Directiva 2003/71 / CE sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 3 ] , con objeto de reforzar la protección de los inversores , reducir las cargas administrativas que soportan las sociedades que buscan obtener capital en los mercados de valores de la Unión , y aumentar la eficacia del régimen del folleto .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en cuanto al consentimiento del emisor o de la persona responsable de la elaboración del folleto para la utilización del folleto por intermediarios financieros y a la información que ha de incluirse en el folleto relativa a los índices subyacentes y a las estimaciones y previsiones de beneficios .
A efectos del artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 2003/71 / CE , el Reglamento ( CE ) no 809/2004 debe especificar qué información ha de facilitarse cuando el emisor o la persona responsable de la elaboración del folleto consienta , en virtud de un acuerdo escrito , en su utilización por intermediarios financieros .
A fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros desde el punto de vista técnico , y particularmente la creciente utilización de índices como subyacentes de valores estructurados , conviene revisar y clarificar algunas exigencias del Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
Al conferir la responsabilidad de componer el índice a otra entidad del grupo , los emisores podrían eludir la obligación de incluir en el folleto una descripción del índice compuesto por el emisor ( punto 4.2.2 del anexo XII ) y , de esta forma , eludir su responsabilidad cuando la descripción sea inexacta .
Por consiguiente , esta exigencia debe ampliarse también a los índices compuestos por una entidad perteneciente al mismo grupo que el emisor .
Con vistas a aumentar la eficiencia y reducir las trabas administrativas , el presente Reglamento también debe establecer las condiciones bajo las cuales no se exigirá una descripción del índice dentro del folleto cuando el índice esté compuesto por entidades que actúen en asociación con el emisor o en nombre del mismo .
Por otra parte , dado que el punto 2.10 del anexo XV únicamente se refiere a un índice publicado de amplia base y reconocido , debe ser suficiente una declaración en el folleto en la que se especifique dónde puede encontrarse la información sobre el índice , no siendo necesaria una descripción de la composición del mismo .
Con el fin de reducir los costes administrativos que soportan los emisores a la hora de obtener capital , el presente Reglamento debe establecer las condiciones en las que no será obligatorio presentar un informe elaborado por contables o auditores independientes que acompañe a las estimaciones y previsiones de beneficios , especialmente cuando los contables o auditores independientes no estén en condiciones de firmar el informe de auditoría al no estar a su disposición el conjunto completo de documentos constitutivos de los estados financieros anuales .
La Directiva 2010/73 / UE sustituyó el término « información fundamental » por el término « información esencial » en varias disposiciones de la Directiva 2003/71 / CE .
Por consiguiente , deben modificarse los anexos del Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
A fin de evitar en el futuro cualquier incoherencia en la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE , en particular a efectos de lo dispuesto en su artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , y de evitar que se siga demorando la mejora de la protección de los inversores y la reducción de las cargas administrativas que soportan las sociedades que buscan obtener capital en los mercados de valores de la Unión , es imprescindible establecer como fecha de entrada en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 809/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 809/2004
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El folleto deberá contener los elementos de información exigidos en los anexos I a XVII y XX a XXX , en función del tipo de emisor o emisión y de los valores de que se trate . Con sujeción a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 bis , la autoridad competente no podrá exigir que un folleto contenga elementos de información que no estén contemplados en los anexos I a XVII o en los anexos XX a XXX . » .
Se inserta el artículo 20 bis siguiente :
« Artículo 20 bis
Módulo de información adicional para el consentimiento otorgado de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2003/71 / CE
A los efectos del artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 2003/71 / CE , el folleto deberá contener la información siguiente :
la información adicional establecida en las secciones 1 y 2A del anexo XXX cuando el consentimiento se otorgue a uno o varios intermediarios financieros especificados ;
la información adicional establecida en las secciones 1 y 2B del anexo XXX cuando el emisor o la persona responsable de elaborar el folleto opte por dar su consentimiento a todos los intermediarios financieros .
Cuando un intermediario financiero no cumpla con las condiciones asociadas al consentimiento divulgadas en el folleto , se exigirá un nuevo folleto de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2003/71 / CE . » .
En el artículo 22 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El folleto de base deberá contener los elementos de información exigidos en los anexos I a XVII , el anexo XX y los anexos XXIII a XXX , en función del tipo de emisor y de los valores de que se trate . Las autoridades competentes no podrán exigir que un folleto de base contenga elementos de información que no estén contemplados en los anexos I a XVII , el anexo XX y los anexos XXIII a XXX . » .
Los anexos quedan modificados con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no será de aplicación por lo que respecta a la aprobación de suplementos de folletos o de folletos de base que hayan sido aprobados antes de la fecha contemplada en el artículo 3 .
Cuando , de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2003/71 / CE , la autoridad competente del Estado miembro de origen notifique a la autoridad competente del Estado miembro de acogida un certificado de aprobación en relación con un folleto o un folleto de base aprobado antes de la fecha contemplada en el artículo 3 , la autoridad competente del Estado miembro de origen indicará clara y expresamente en dicho certificado que el folleto o el folleto de base ha sido aprobado antes de la referida fecha .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2012 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 327 de 11.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 809/2004 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el punto 13.2 se sustituye por el texto siguiente :
Debe incluirse un informe elaborado por contables o auditores independientes que declare que , a juicio de esos contables o auditores independientes , la previsión o estimación se ha calculado correctamente sobre la base declarada , y que el fundamento contable utilizado para la previsión o estimación de los beneficios es coherente con las políticas contables del emisor .
Cuando la información financiera se refiera al ejercicio contable anterior y únicamente contiene cifras inequívocas esencialmente coherentes con las cifras definitivas que se publicarán en los próximos estados financieros anuales auditados correspondientes al ejercicio contable anterior , y la información explicativa necesaria para evaluar esas cifras , no se exigirá un informe a condición de que el folleto incluya las declaraciones siguientes :
la persona responsable de esta información financiera , si es distinta de la responsable del folleto en general , aprueba dicha información ;
los contables o auditores independientes han acordado que esta información es substancialmente compatible con las cifras definitivas que se publicarán en los próximos estados financieros anuales auditados ;
esta información financiera no ha sido auditada . » .
En el anexo III , el título de la sección 3 se sustituye por el siguiente :
INFORMACIÓN ESENCIAL » .
En el anexo IV , el punto 9.2 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo V , el título de la sección 3 se sustituye por el siguiente :
El anexo X queda modificado como sigue :
el punto 13.2 se sustituye por el texto siguiente :
el título de la sección 31 se sustituye por el siguiente :
INFORMACIÓN ESENCIAL SOBRE LA EMISIÓN DE LOS CERTIFICADOS DE DEPÓSITO » .
En el anexo XI , el punto 8.2 se sustituye por el texto siguiente :
El anexo XII queda modificado como sigue :
el título de la sección 3 se sustituye por el siguiente :
en el punto 4.2.2 , el tercer guion se sustituye por el texto siguiente :
si el subyacente es un índice :
nombre del índice ,
descripción del índice si está compuesto por el emisor o por cualquier otra entidad jurídica perteneciente al mismo grupo ,
descripción del índice proporcionado por una entidad jurídica o una persona física que actúe en asociación con el emisor , o en su nombre , a menos que el folleto contenga las declaraciones siguientes :
el conjunto completo de normas aplicables al índice y la información sobre el comportamiento del mismo pueden consultarse libremente en el sitio web del emisor o del facilitador del índice ,
las normas aplicables ( incluida la metodología del índice para la selección y el reequilibrio de sus componentes , la descripción de las perturbaciones del mercado y las normas de ajuste ) se basan en criterios objetivos y predeterminados .
Si el índice no está compuesto por el emisor , dónde puede obtenerse información sobre el índice . » .
En el anexo XIII , el título de la sección 3 se sustituye por el siguiente :
En el anexo XV , el punto 2.10 se sustituye por el texto siguiente :
La letra a ) del punto 2.2 no se aplica a una institución de inversión colectiva cuyo objetivo de inversión es seguir , sin modificaciones importantes , un índice publicado de amplia base y reconocido .
Deberá incluirse una declaración en la que se especifique dónde puede obtenerse información relativa al índice . » .
El anexo XX queda modificado como sigue :
en la sección titulada « Anexo V » , el título de la sección 3 se sustituye por el siguiente :
en la sección titulada « Anexo XII » , el título de la sección 3 se sustituye por el siguiente :
en la sección titulada « Anexo XII » , en el punto 4.2.2 , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
Categoría C
Categoría A
las normas aplicables ( incluida la metodología del índice para la selección y el reequilibrio de sus componentes , la descripción de las perturbaciones del mercado y las normas de ajuste ) se basan en criterios objetivos y predeterminados ,
si el índice no está compuesto por el emisor , una indicación de dónde se puede obtener información sobre el índice .
Categoría C » ;
en la sección titulada « Anexo XIII » , el título de la sección 3 se sustituye por el siguiente :
se añade la siguiente sección :
« Anexo XXX
Instrucciones
INFORMACIÓN QUE HA DE FACILITARSE ACERCA DEL CONSENTIMIENTO DEL EMISOR O DE LA PERSONA RESPONSABLE DE ELABORAR EL FOLLETO
Consentimiento del emisor o de la persona responsable de elaborar el folleto para la utilización del folleto y declaración de que asume la responsabilidad por su contenido , también respecto de la reventa posterior o colocación final de los valores por cualquier intermediario financiero al que se haya autorizado a utilizar el folleto .
Indicación del período al que se refiere el consentimiento otorgado para la utilización del folleto .
Indicación del período de oferta durante el cual los intermediarios financieros pueden realizar una reventa posterior o la colocación final de los valores .
Indicación de los Estados miembros en que los intermediarios financieros pueden utilizar el folleto para una reventa posterior o la colocación final de los valores .
Cualesquiera otras condiciones claras y objetivas asociadas al consentimiento que sean pertinentes para la utilización del folleto .
Anuncio impreso en negrita en el que se informe a los inversores de que , en caso de oferta realizada por un intermediario financiero , este proporcionará información a los inversores relativa a las condiciones de la oferta en el momento en que esta se realice .
INFORMACIÓN ADICIONAL QUE HA DE FACILITARSE CUANDO SE DÉ UN CONSENTIMIENTO A UNO O VARIOS INTERMEDIARIOS FINANCIEROS ESPECIFICADOS
Lista e identidad ( nombre y dirección ) del intermediario o intermediarios financieros autorizados a utilizar el folleto .
Indicación de la forma en que cualquier nueva información relativa a los intermediarios financieros , desconocida al aprobarse el folleto , el folleto de base o las condiciones finales , según el caso , va a publicarse y dónde puede encontrarse .
INFORMACIÓN ADICIONAL QUE HA DE FACILITARSE CUANDO SE DÉ UN CONSENTIMIENTO A TODOS LOS INTERMEDIARIOS FINANCIEROS
Anuncio impreso en negrita en el que se informe a los inversores de que cualquier intermediario financiero que utilice el folleto debe declarar en su sitio web que lo hace de conformidad con el consentimiento y las condiciones asociadas al mismo .
Categoría A »
En el anexo XXII , sección A , se añade el siguiente elemento A.2 :
« Todos
Consentimiento del emisor o de la persona responsable de la elaboración del folleto relativo a la utilización del mismo para una venta posterior o la colocación final de los valores por parte de los intermediarios financieros .
Indicación del período de oferta durante el cual los intermediarios financieros pueden proceder a una venta posterior o a la colocación final de los valores y para el cual se da el consentimiento relativo a la utilización del folleto .
Anuncio impreso en negrita en el que se informe a los inversores de que los intermediarios financieros deben proporcionar en el momento de la oferta información relativa a las condiciones de esta . » .
En el anexo XXIII , el punto 8.2 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo XXIV , el título de la sección 3 se sustituye por el siguiente :
En el anexo XXV , el punto 13.2 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo XXVI , el punto 9.2 se sustituye por el texto siguiente :
el anexo XXVIII queda modificado como sigue :
En el anexo XXIX , el punto 8.2 se sustituye por el texto siguiente :
Se añade el anexo XXX siguiente :
« ANEXO XXX
Información adicional relativa al consentimiento a que se hace referencia en el artículo 20 bis
( Módulo adicional )
1 INFORMACIÓN QUE HA DE FACILITARSE ACERCA DEL CONSENTIMIENTO DEL EMISOR O DE LA PERSONA RESPONSABLE DE ELABORAR EL FOLLETO
Anuncio impreso en negrita informando a los inversores de que , en caso de oferta realizada por un intermediario financiero , este proporcionará información a los inversores relativa a las condiciones de la oferta en el momento en que esta se realice .
1 Lista e identidad ( nombre y dirección ) del intermediario o intermediarios financieros autorizados a utilizar el folleto .
2 Indicación de la forma en que cualquier nueva información relativa a los intermediarios financieros , desconocida al aprobarse el folleto , el folleto de base o las condiciones finales , según el caso , va a publicarse y dónde puede encontrarse .
Anuncio impreso en negrita en el que se informe a los inversores de que cualquier intermediario financiero que utilice el folleto debe declarar en su sitio web que lo hace de conformidad con el consentimiento y las condiciones asociadas al mismo . »
Reglamento ( CE ) no 1188/2005 de la Comisión
de 22 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 761/2005 por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 761/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para determinados vinos de calidad producidos en Francia durante un período comprendido entre el 23 de mayo de 2005 y el 15 de julio de 2005 .
Dado que se trata de la primera vez que se realiza una destilación de crisis para el vino de calidad en Francia , la puesta en marcha del sistema ha experimentado ciertas dificultades .
Se corre el riesgo de que algunos productores que desean participar en la destilación no puedan hacerlo en el plazo previsto .
Por lo tanto , para garantizar la eficacia de la medida es necesario prolongar hasta el 31 de julio de 2005 el período de suscripción de los contratos de entrega previsto en el Reglamento ( CE ) no 761/2005 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 761/2005 .
Para garantizar la continuidad de la medida , es conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 16 de julio de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El párrafo primero del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 761/2005 se sustituirá por el texto siguiente :
« Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo , denominado “ el contrato ” ) , desde el 23 de mayo de 2005 hasta el 31 de julio de 2005 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 6 .
Decisión de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
A continuación figura un resumen de las disposiciones principales de dicha Decisión , sin perjuicio del pleno efecto de la propia Decisión
[ notificada con el número C(2006 ) 412 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El destinatario de la presente Decisión es el British Nuclear Group Sellafield ( BNG SL ) , Seascale , Cumbria ; el BNG SL recibió la notificación el 17 de febrero de 2006 .
La Decisión se limita a cuestiones relativas a la adecuación de los procedimientos de contabilidad e información utilizados actualmente en Sellafield , incluida la planta de THORP aunque sin limitarse a ella .
La Decisión no constata que se haya perdido material ni se haya desviado de su finalidad prevista .
Artículo 1 ( extracto )
BNG SL ha infringido lo dispuesto en el artículo 70 del Tratado CEEA , en relación con los artículos 7 , 9 y 12 del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 de la Comisión [ 1 ] [ que , desde el 20 de marzo de 2005 , son los artículos 6 , 9 y 7 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 de la Comisión [ 2 ] ] , las disposiciones particulares de control , adoptadas por la Comisión con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 sobre el control de seguridad , el artículo 81 del Tratado Euratom y el artículo 3 del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 [ que , desde el 20 de marzo de 2005 , es el artículo 4 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ] .
Artículo 2
La Comisión impone una amonestación a BNG SL .
La amonestación se impone en el bien entendido de que BNG SL demostrará en el plazo previsto , tras la publicación de la Decisión de la Comisión , que ha adoptado soluciones adecuadas y sólidas contra los fallos y causas de infracción detectados y que ha aplicado medidas apropiadas para mejorar constantemente la calidad y el rendimiento de su sistema de contabilidad y control de materiales nucleares .
La amonestación se impone en el bien entendido de que BNG SL demostrará en el plazo adicional previsto que las soluciones aplicadas han logrado los efectos deseados .
Artículo 3
Al final del plazo previsto , que se iniciará en la fecha de publicación de la presente Decisión de la Comisión , BNG SL presentará a la Comisión un informe en el que se incluyan detalles de las soluciones aplicadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , anterior .
Al final del plazo adicional previsto , BNG SL presentará a la Comisión un informe en el que se incluyan detalles de los resultados de las soluciones aplicadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , anterior .
Artículo 4
En caso de que no se demuestre lo establecido respecto a una de las medidas necesarias mencionadas en el artículo 2 , apartados 2 y 3 , de la presente Decisión , ni se faciliten los detalles mencionados en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la presente Decisión , la Comisión podrá emprender otras acciones legales .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es el British Nuclear Group , Sellafield , Seascale , Cumbria CA20 1PG UK
La presente Decisión se comunicará al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
DO L 363 de 31.12.1976 , p. 1 .
DO L 54 de 28.2.2005 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 893/2012 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2012
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melazas en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de las melazas para la calidad tipo definida en el artículo 27 de dicho Reglamento se considera el « precio representativo » .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 30 de dicho Reglamento y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede incrementar o disminuir los precios , según la calidad de las melazas ofrecidas , en aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales de las melazas en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , al tipo del derecho del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1004/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 31 de agosto de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 961/2008 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en la zona CIEM VIIIa y b por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y b
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 27/2014 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Anglesey Sea Salt / Halen Môn ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Anglesey Sea Salt / Halen Môn » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 232 de 10.8.2013 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
REINO UNIDO
Anglesey Sea Salt / Halen Môn ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 400/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad , en lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo [ 2 ] , establece que deben adoptarse determinadas medidas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE del Consejo [ 4 ] , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a actos adoptados de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
En lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 2223/96 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte modificaciones al sistema europeo de cuentas ( metodología de 1995 ) y para que decida sobre cambios en los datos solicitados a los Estados miembros .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 2223/96 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2223/96 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2223/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará las modificaciones de la metodología del SEC 95 destinadas a aclarar y mejorar su contenido , siempre y cuando no constituyan una modificación de los conceptos básicos , no se requieran recursos suplementarios para llevarlas a la práctica y su aplicación no suponga un incremento de los recursos propios .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 4 , apartado 2 . » .
En el artículo 3 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Dentro de los límites señalados en el artículo 2 , apartado 2 , la Comisión podrá adoptar cambios ( nuevos cuadros , países o regiones interesadas ) en los datos solicitados a los Estados miembros .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico , denominado en lo sucesivo “ el Comité ” .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de marzo de 2009 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Corrección de errores de la Decisión 2011/323 / UE del Consejo , de 19 de mayo de 2011 , por la que se designa la Capital Europea de la Cultura 2015 en la República Checa
( Diario Oficial de la Unión Europea L 146 de 1 de junio de 2011 )
La presente Decisión debe considerarse como publicada en la rúbrica L II , « Decisiones » .
Reglamento ( CE ) no 749/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención .
En los Estados miembros sin puertos marítimos , los licitadores se ven perjudicados por los gastos de transporte más elevados de los cereales puestos en venta .
Por este motivo , es más difícil exportar cereales desde esos Estados miembros , lo cual prolonga el almacenamiento de intervención y entraña costes adicionales con cargo al presupuesto comunitario .
Por consiguiente , el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 prevé , en determinados casos , la posibilidad de financiar los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el de salida con el fin de que las ofertas sean comparables .
Los puertos croatas de Rijeka y Split eran puertos de salida tradicionales de los países de Europa Central antes de su adhesión a la Unión Europea .
Por consiguiente , es necesario considerarlos lugares de salida a los efectos del cálculo de los gastos de transporte que pueden reembolsarse en caso de exportación .
Con objeto de simplificar y armonizar los procedimientos de puesta en venta de cereales para exportación , es conveniente aclarar el procedimiento de liberación de garantías establecido en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 sobre la base de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , especialmente en lo que se refiere a las pruebas del cumplimiento de las formalidades aduaneras de importación en los terceros países .
Es necesario modificar el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el apartado 2 bis se sustituirá por el siguiente texto :
« 2 bis .
Cuando un Estado miembro no tenga puerto marítimo , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 1 , se podrá decidir como excepción a lo dispuesto en el apartado 2 que , en caso de exportación a partir de un puerto de mar , se financien los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , dentro de los límites máximos que figuren en el anuncio de licitación .
A los efectos del presente apartado , el puerto rumano de Constanta y los puertos croatas de Rijeka y Split podrán considerarse lugares de salida . » .
Artículo 2
En el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el apartado 3 se sustituirá por el siguiente texto :
La garantía contemplada en el apartado 2 , segundo guión , se liberará respecto de las cantidades para las que :
se haya aportado la prueba de que el producto ha dejado de ser apto para el consumo humano y animal ,
se haya aportado la prueba de que se han cumplido las formalidades aduaneras de exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad y de importación en alguno de los terceros países previstos en el marco de la licitación .
Las pruebas de la exportación fuera del territorio aduanero de la Comunidad y de importación en un tercer país se aportarán de conformidad con las disposiciones contempladas en los artículos 7 y 16 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , respectivamente ,
no se haya expedido el certificado con arreglo al artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 ,
se haya rescindido el contrato de conformidad con el artículo 16 , párrafo cuarto . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 5.10.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 370/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 25 de febrero al 3 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 10,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1788/2006 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 152/2012 de la Comisión
de 21 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero , y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 79/267 / CEE , 92/49 / CEE , 92/96 / CEE , 93/6 / CEE y 93/22 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 30d ( Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el punto siguiente :
32002 L 0087 : Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero , y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 79/267 / CEE , 92/49 / CEE , 92/96 / CEE , 93/6 / CEE y 93/22 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) . » .
En el punto 2 ( primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) , en el punto 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) , en el punto 30a ( Directiva 93/6 / CEE del Consejo ) , en el punto 30b ( Directiva 93/22 / CEE del Consejo ) y en el punto 14 ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el guión siguiente :
32002 L 0087 : Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) . » .
En el punto 11 ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y en el punto 12c ( Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2002/87 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 30 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 434/2011 de la Comisión
de 4 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1539/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se prorrogan las medidas de emergencia para la protección y recuperación de la población de anchoa en la subzona CIEM VIII
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en la información científica proporcionada por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , según la cual la población de anchoa en el Golfo de Vizcaya era excepcionalmente baja , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1037/2005 de la Comisión , de 1 de julio de 2005 , por el que se establecen medidas de emergencia para la protección y recuperación de la población de anchoa en la subzona CIEM VIII [ 2 ] .
Este Reglamento veda esta pesca durante tres meses a partir del 3 de julio de 2005 .
Un nuevo informe del Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) confirma que la población se encuentra en un nivel peligrosamente bajo , que la decisión de vedar la pesca era correcta y que ésta debe seguir vedada hasta que no se disponga de datos independientes que proporcionen estimaciones del tamaño de la población reproductora .
La veda vigente debe , por tanto , prorrogarse .
Puesto que resulta imposible distinguir , a efectos de control , entre la anchoa capturada en la subzona CIEM VIII y la capturada en otras zonas , es necesario prohibir la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de anchoa dentro de la subzona CIEM VIII , con independencia de donde se haya capturado .
La Comisión efectuará durante el período de veda una evaluación de los criterios científicos y técnicos que se deben aplicar a la hora de tomar una decisión sobre la reapertura de la pesquería .
Por consiguiente , procede que la Comisión prorrogue y adapte las medidas de emergencia para proteger la población de anchoa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedará prohibida la pesca de anchoa en la subzona CIEM VIII .
Quedará también prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar anchoa en la subzona CIEM VIII durante el período de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 3 de octubre de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 171 de 2.7.2005 , p. 24 .
Recomendación de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : trióxido de cromo , dicromato de amonio y dicromato de potasio
[ notificada con el número C(2008 ) 2326 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 143/97 de la Comisión , de 27 de enero de 1997 , relativo a la tercera lista de sustancias prioritarias prevista en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 2 ] :
trióxido de cromo ,
dicromato de amonio ,
dicromato de potasio .
El Estado miembro ponente designado según dicho Reglamento ha llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que suponen estas sustancias para el ser humano y el medio ambiente , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 3 ] , y ha sugerido estrategias para limitar los riesgos .
El Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) ha sido consultado y ha emitido sus dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por el ponente .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet del Comité Científico .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 4 ] .
Basándose en dicha evaluación , es conveniente recomendar determinadas medidas de reducción del riesgo en relación con ciertas sustancias .
Las medidas de reducción del riesgo recomendadas para los trabajadores deben aplicarse dentro del marco de la legislación sobre protección de los trabajadores , de la que se considera que ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de estas sustancias en la medida necesaria .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
TRIÓXIDO DE CROMO
( No CAS 1333-82-0 ; no Einecs 215-607-8 )
DICROMATO DE AMONIO
( No CAS 7789-09-05 ; no Einecs 232-143-1 )
DICROMATO DE POTASIO
( No CAS 7778-50-9 ; no Einecs 231-906-6 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 1 ) y el medio ambiente ( 2 , 3 , 4 , 5 , 6 )
Que los empresarios que utilicen compuestos de cromo ( VI ) en la fabricación de pigmentos y colorantes , formulación de productos de tratamiento de metales , revestimiento electrolítico de metales y como mordientes en la tinción de lana , tomen nota de las eventuales directrices sectoriales elaboradas en el ámbito nacional , basadas en las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE [ 5 ] .
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE [ 6 ] , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto a los compuestos de cromo ( VI ) a fin de que se apliquen las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones correspondientes , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD en relación con los compuestos de cromo ( VI ) e informen a la Comisión sobre los eventuales cambios importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las MTD .
Que las emisiones locales al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
Que , en particular respecto a la reducción in situ de compuestos de cromo ( VI ) a sales de curtido de cromo ( III ) en instalaciones de curtido de cueros y pieles , en la próxima modificación del documento BREF sobre instalaciones para curtido de cueros y pieles se incluyan referencias adecuadas para indicar que no debe considerarse como MTD la reducción in situ de compuestos de cromo ( VI ) para producir sales de curtido de cromo ( III ) .
Que , en relación con las masas de agua donde las emisiones de cromo ( VI ) puedan provocar un riesgo , el Estado miembro correspondiente establezca normas de calidad medioambiental ( NCM ) y medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir tales NCA en 2015 de acuerdo con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
SECCIÓN 2
DESTINATARIOS
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen dichas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 25 de 28.1.1997 , p. 13 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 152 de 18.6.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/32 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 60 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 11/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
La Decisión 2003/548 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2003 , relativa al conjunto mínimo de líneas arrendadas con características armonizadas y las correspondientes normas a que se refiere el artículo 18 de la Directiva de servicio universal [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5 cm ( Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XI del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32003 D 0548 : Decisión 2003/548 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2003 , relativa al conjunto mínimo de líneas arrendadas con características armonizadas y las correspondientes normas a que se refiere el artículo 18 de la Directiva de servicio universal ( DO L 186 de 25.7.2003 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2003/548 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 60 .
DO L 186 de 25.7.2003 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1322/2006 del Consejo
de 1 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 por el que se establece un derecho antidumping definitivo a las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( CFL-i ) originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo impuso derechos antidumping definitivos de entre el 0 % y el 66,1 % a las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( « CFL-i » ) originarias de la República Popular China ( « la investigación original » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 866/2005 [ 3 ] , tras una investigación realizada con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base , el Consejo amplió las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento original a las importaciones de los mismos productos procedentes de la República Socialista de Vietnam , de la República Islámica de Pakistán y de la República de Filipinas .
Solicitud de reconsideración provisional
El 3 de agosto de 2004 , la Comisión recibió una solicitud con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , cuyo alcance se limitaba al examen de la definición del producto .
La solicitud fue presentada por Steca Batterieladesysteme und Präzisionselektronik GmbH , un importador de CFL-i producidas en la República Popular China ( « el solicitante » ) .
El solicitante había importado CFL-i alimentadas por corriente continua ( « DC-CFL-i » ) .
Alegaba que estas no tienen las mismas características básicas físicas y técnicas que las CFL-i alimentadas por corriente alterna ( « AC-CFL-i » ) ni los mismos usos y aplicaciones finales .
Asimismo , argumentaba que solo deberían estar sujetas a los derechos antidumping en vigor las AC-CFL-i , ya que solo estas fueron objeto de la investigación original .
Por tanto , el solicitante pedía que las DC-CFL-i se excluyeran explícitamente del ámbito del derecho antidumping y que se modificara en consecuencia la definición de producto afectado del Reglamento original .
El solicitante también pedía que la eventual exclusión de las DC-CFL-i de la definición del producto tuviera efecto retroactivo .
Inicio
Tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba al examen de la definición del producto .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de la República Popular China ( « RPC » ) , a los productores / exportadores de la RPC , a los importadores en la Comunidad notoriamente afectados , a los productores comunitarios y a las asociaciones de productores comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión solicitó , a todas las partes notoriamente interesadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos fijados en el anuncio de inicio , información básica sobre volumen de negocios total , valor de las ventas y volumen en la Comunidad Europea , capacidad de producción , producción real , valor y volumen del total de las importaciones de CFL-i y de DC-CFL-i únicamente .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para evaluar si era necesario modificar el alcance de las medidas vigentes .
Cinco productores / exportadores de la RPC , un productor comunitario , un importador relacionado con un exportador / productor de la RPC y once importadores en la Comunidad no vinculados cooperaron en la investigación actual y facilitaron la información básica mencionada en el considerando 6 .
Período de investigación
El periodo de investigación abarcó del 1 de noviembre de 2003 al 31 de octubre de 2004 .
Información
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones principales a partir de los cuales se obtuvieron las presentes conclusiones .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo para presentar observaciones a raíz de dicha comunicación .
Se han tenido en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se ha considerado apropiado , se han modificado en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO
Según la definición del artículo 1 del Reglamento original , el producto afectado son las CFL-i actualmente clasificables en el código NC ex85393190 .
Una CFL-i es una lámpara fluorescente electrónica compacta de descarga con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara .
Como indica el considerando 11 del Reglamento ( CE ) no 255/2001 de la Comisión , de 7 de febrero de 2001 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de lámparas fluorescentes electrónicas compactas integradas ( CFL-i ) originarias de la República Popular China [ 5 ] ( « el Reglamento provisional » ) , y confirman las conclusiones definitivas del Reglamento original , el producto afectado está diseñado para sustituir a las lámparas de incandescencia normales y encajar en los mismos portalámparas que estas últimas .
Aunque durante la investigación original se identificaron distintos modelos de producto dependiendo , entre otras cosas , de la duración , la potencia y el tipo de cubierta de la lámpara , las diferencias de voltaje de entrada no se investigaron ni fueron mencionadas por ninguna parte interesada .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Metodología
Para evaluar si las DC-CFL-i y las AC-CFL-i deben considerarse un único producto o dos productos diferentes , se examinó si unas y otras tenían las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos finales básicos .
A este respecto , también se evaluaron la intercambiabilidad y la competencia entre AC-CFL-i y DC-CFL-i en la Comunidad .
Características físicas y técnicas básicas
Todas las CFL-i se componen de dos elementos principales : uno o más tubos de descarga de gas y una reactancia electrónica .
Básicamente , la reactancia electrónica introduce electrones en el tubo de descarga de gas .
Los electrones activan el gas , que emite energía en forma de luz .
Sin embargo , en las AC-CFL-i la tensión de entrada es diferente que en las DC-CFL-i , ya que en las AC-CFL-i es alterna y en las DC-CFL-i continua .
Por tanto , las reactancias electrónicas utilizadas en las DC-CFL-i deben llevar componentes diferentes a las utilizadas en las AC-CFL-i , ya que han de cumplir funciones adicionales , en particular convertir la tensión continua en alterna para producir luz .
La industria comunitaria argumentó que , en la investigación original , el producto producido en el país análogo ( México ) se consideró producto similar aunque las CFL-i fabricadas en este país estaban destinadas a tensiones inferiores .
En consecuencia , debía considerarse que las AC-CFL-i utilizadas en sistemas de baja tensión eran el mismo producto que las DC-CFL-i .
Sin embargo , cabe observar que , aunque el sistema de tensión de México es diferente del comunitario , tanto las CFL-i fabricadas en México como las fabricadas en la Comunidad funcionaban con corriente alterna .
Ambas cumplían exactamente las mismas funciones , a saber , sustituir a las lámparas de incandescencia normales en sus mercados respectivos .
En la presente reconsideración , la diferencia entre los dos tipos de lámpara no es solo la tensión , como en el citado caso de las lámparas mexicanas , sino también la estructura de la fuente de alimentación utilizada por las DC-CFL-i y las AC-CFL-i , que exige usar componentes diferentes y , por tanto , confiere a cada tipo características técnicas distintas .
Usos finales básicos e intercambiabilidad
Como se ha dicho en el considerando 11 , el producto afectado por la investigación original está diseñado para sustituir a las lámparas de incandescencia normales .
La información presentada por la industria comunitaria y los productores exportadores chinos muestra que el consumo total de DC-CFL-i del mercado comunitario representa menos del 2 % del consumo total de CFL-i .
Por tanto , las AC-CFL-i es el tipo de CFL-i que más se importa y utiliza en el mercado comunitario , ya que suponen casi el 100 % del total de importaciones y ventas comunitarias .
Por tanto , las AC-CFL-i están diseñadas para sustituir a las lámparas de incandescencia más utilizadas y encajar en los mismos portalámparas que estas últimas .
Como las DC-CFL-i no utilizan la misma corriente de entrada , no producen luz si se usan en un portalámparas para lámparas de incandescencia normales .
En el caso opuesto , si se enrosca una AC-CFL-i en un portalámparas alimentado por corriente continua , tampoco produce luz .
Por tanto , para producir luz con una DC-CFL-i hay que alimentarla con corriente continua , y para producir luz con una AC-CFL-i , alimentarla con corriente alterna .
Además , las AC-CFL-i se utilizan en las aplicaciones enumeradas en el considerando 110 del Reglamento provisional , es decir , en las casas particulares , la industria y un gran número de establecimientos comerciales tales como tiendas y restaurantes , mientras que las DC-CFL-i , salvo raras excepciones , no se utilizan en estas aplicaciones .
Los usuarios de AC-CFL-i están sobre todo conectados a la red pública de electricidad , mientras que las DC-CFL-i se utilizan en áreas sin conexión a dicha red y , por tanto , dependen principalmente de otras fuentes de suministro eléctrico ( baterías , sistemas solares , paneles fotovoltaicos ) .
Se utilizan en zonas aisladas o rurales para la explotación minera o para iluminar refugios , campings , buques , etc. En consecuencia , cabe considerar que las DC-CFL-i no pueden sustituir a las lámparas de incandescencia normales y , por consiguiente , que las AC-CFL-i y las DC-CFL-i no son intercambiables .
Por tanto , cabe concluir que , en el sentido del Reglamento original , las lámparas de incandescencia consideradas normales son las alimentadas por corriente alterna .
La industria comunitaria alegó que , pese a lo expuesto anteriormente , las AC-CFL-i y las DC-CFL-i tienen los mismos usos finales básicos , es decir , producir luz .
Por tanto , deben considerarse un único producto .
A este respecto , la industria comunitaria comparó las AC-CFL-i y las DC-DCL-i a los diferentes tipos de vehículos , en función de si utilizan un motor de gasolina o diésel .
La industria comunitaria alegó que ambos tipos de vehículo cumplirían las mismas funciones , es decir , el transporte viario motorizado de personas , y por tanto se considerarían un solo producto .
Sin embargo , además de que el objeto de la presente reconsideración provisional no es determinar si los vehículos con motor de gasolina y los vehículos con motor diésel constituyen un solo producto , la citada comparación se consideró inadecuada , porque se centraba en un parámetro incorrecto ( el motor ) .
En el presente caso , el parámetro pertinente es si el producto reúne las características físicas y técnicas necesarias para producir luz cuando se utiliza en un portalámparas para lámparas de incandescencia normales .
Algunas partes alegaron que un número muy limitado de modelos específicos de AC-CFL-i podían funcionar tanto con corriente alterna como con corriente continua .
Se comprobó que esas lámparas tenían los mismos usos finales que las AC-CFL-i que funcionan solo con corriente alterna .
Por tanto , se consideran lámparas que se utilizan con corriente alterna .
De lo anterior se desprende que las AC-CFL-i y las DC-CFL-i no son intercambiables y , por tanto , no tienen los mismos usos finales básicos .
Competencia entre AC-CFL-i y DC-CFL-i
Como se ha mencionado , las AC-CFL-i y las DC-CFL-i no se utilizan en los mismos ámbitos de aplicaciones y , por tanto , no son intercambiables , sino que tienen mercados diferentes .
Además , debido a sus usos finales específicos , las DC-CFL-i solo pueden comprarse en tiendas especializadas o directamente a los productores .
En cambio , las AC-CFL-i pueden comprarse en la mayoría de comercios de distribución de gran consumo .
El único productor comunitario que cooperó alegó que , en las zonas que disponen de corriente alterna , los consumidores pueden optar por utilizar paneles fotovoltaicos o paneles solares que suministren corriente continua . Por tanto , alegó que existiría competencia entre las AC-CFL-i y las DC-CFL-i . Cabe observar que el hecho de escoger entre dos fuentes de energía es una opción que va más allá de la mera utilización de CFL-i , debido al nivel de inversión necesario y a que esta opción afecta a todos los aparatos eléctricos del hogar .
Por tanto , es muy poco probable que una inversión en paneles fotovoltaicos sea únicamente resultado de la competencia entre AC-CFL-i y DC-CFL-i .
Cabe también observar que las DC-CFL-i son más caras que las AC-CFL-i y , por tanto , se considera que tal alegación no se sustenta en una lógica económica . Por ello , hubo que rechazar dicha alegación .
Distinción entre DC-CFL-i y AC-CFL-i
Se observa al respecto que , aunque las DC-CFL-i y las AC-CFL-i están clasificadas en el mismo código NC ex85393190 , es fácil establecer una distinción entre ambas .
De hecho , para distinguir las DC-CFL-i de las AC-CFL-i puede aplicarse el siguiente criterio : las DC-CFL-i no producen luz cuando se enroscan en un portalámparas alimentado por corriente continua y se acciona el interruptor .
Por otra parte , las DC-CFL-i están claramente identificadas , ya que el bajo voltaje de entrada está claramente indicado en el producto para evitar que los consumidores utilicen estas lámparas en portalámparas de corriente alterna , y por tanto los destruyan .
CONCLUSIÓN SOBRE LA DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
Las citadas conclusiones muestran que las DC-CFL-i y las AC-CFL-i no tienen las mismas características físicas y técnicas básicas ni los mismos usos finales básicos .
No son intercambiables ni compiten entre sí en el mercado comunitario .
Sobre esta base , cabe concluir que las DC-CFL-i y las AC-CFL-i son dos productos diferentes y que el derecho antidumping en vigor sobre las importaciones de CFL-i originarias de la RPC no debe aplicarse a las importaciones de DC-CFL-i .
También se desprende que las DC-CFL-i no fueron objeto de la investigación original , aunque ello no conste explícitamente en el Reglamento original .
A partir de lo anterior , el ámbito de aplicación de las medidas vigentes debe ser clarificado mediante una modificación del Reglamento original .
Dado que las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 se ampliaron a las importaciones de CFL-i expedidas desde Vietnam , Pakistán y Filipinas , declaradas o no originarias de Vietnam , Pakistán o Filipinas por el Reglamento ( CE ) no 866/2005 , dicho Reglamento debe modificarse en consecuencia .
SOLICITUD DE APLICACIÓN RETROACTIVA
Habida cuenta de las conclusiones de los considerandos 32 y 33 , en cuanto a que las DC-CFL-i no forman parte del producto afectado en la investigación original que condujo a la imposición de medidas antidumping sobre las importaciones de CFL-i procedentes de la RPC , la clarificación de la definición del producto debe tener efecto retroactivo a la fecha de imposición de los derechos antidumping definitivos en vigor .
Por tanto , los derechos antidumping definitivos abonados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 sobre las importaciones de CFL-i en la Comunidad deben reembolsarse por lo que respecta a las transacciones de importación de DC-CFL-i .
El reembolso debe solicitarse a las autoridades aduaneras nacionales de conformidad con la legislación aduanera nacional aplicable y sin perjuicio de los recursos propios de las Comunidades y , en particular , de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 6 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1470/2001 se modifica como sigue :
El artículo 1 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Se establece un derecho antidumping definitivo a las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente tanto alterna como continua ) con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , clasificadas en el código NC ex85393190 ( código TARIC 85393190 * 91 hasta el 10 de septiembre de 2004 y código TARIC 85393190 * 95 desde el 11 de septiembre de 2004 ) y originarias de la República Popular China . » .
El artículo 2 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las cantidades aseguradas por la imposición de derechos antidumping provisionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 255/2001 a las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente tanto alterna como continua ) con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y todos los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , originarias de la República Popular China , se percibirán al tipo de derecho definitivamente impuesto .
Las cantidades aseguradas por los derechos provisionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 255/2001 sobre las importaciones manufacturadas por Zhejiang Sunlight Group Co . , Ltd se cobrarán al tipo del derecho definitivamente impuesto a las importaciones manufacturadas por Zhejiang Yankon Group Co . , Ltd ( código adicional TARIC A241 ) . » .
Artículo 2
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 866/2005 se sustituye por el texto siguiente :
El derecho antidumping definitivo del 66,1 % impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 a las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente tanto alterna como continua ) con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , clasificadas en el código NC ex85393190 ( código TARIC 85393190 * 91 hasta el 10 de septiembre de 2004 y código TARIC 85393190 * 95 desde el 11 de septiembre de 2004 ) y originarias de la República Popular China se amplía a las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente tanto alterna como continua ) , con uno o más tubos de vidrio , con todos los elementos de iluminación y componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , expedidas desde Vietnam , Pakistán o Filipinas , ya estén declaradas o no originarias de Vietnam , Pakistán o Filipinas ( código TARIC 85393190 * 92 ) . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 9 de febrero de 2001 .
Cualquier reembolso de los derechos antidumping abonados sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1470/2001 entre el 9 de febrero de 2001 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se hará sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 y , en particular , en su artículo 7 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 195 de 19.7.2001 , p. 8 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 1 .
DO C 301 de 7.12.2004 , p. 2 .
DO L 38 de 8.2.2001 , p. 8 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
Dado que las DC-CFL-i y las AC-CFL-i no pueden utilizarse en los mismos tipos de redes eléctricas , cabe concluir que no existe competencia entre ambos tipos .
Se ha alegado que no es posible distinguir claramente entre DC-CFL-i y AC-CFL-i .
Reglamento ( CE ) no 171/2007 de la Comisión
de 21 de febrero de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 12 al 16 de febrero de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 12 al 16 de febrero de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4332 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 12 al 16 de febrero de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 12 al 16 de febrero de 2007
Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
0Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
País
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión de la comisión
de 18 de diciembre de 2008
sobre la asignación de las cantidades de las sustancias reguladas que se autorizan para usos esenciales en la Comunidad en 2009 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
[ notificada con el número C(2008 ) 8398 ]
( Los textos en lenguas alemana , eslovena , española , francesa , inglesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ya ha dejado de producir y consumir los clorofluorocarburos , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , los halones , el tetracloruro de carbono , el 1,1,1-tricloroetano , el hidrobromofluorocarburo y el bromoclorometano .
La Comisión debe determinar cada año los usos esenciales de dichas sustancias reguladas , las cantidades que podrán utilizarse y las empresas que podrán utilizarlas .
La Decisión IV/25 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , denominado en lo sucesivo « el Protocolo de Montreal » , establece los criterios utilizados por la Comisión para determinar los usos esenciales y autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de sustancias reguladas por cada Parte .
Las Partes en el Protocolo de Montreal autorizaron la producción en la Comunidad Europea de 22 toneladas de clorofluorocarburos ( CFC ) en 2009 para la fabricación y el uso de inhaladores dosificadores clasificables como de usos esenciales de los CFC a tenor de la Decisión IV/25 .
La Decisión XIX/18 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de las sustancias reguladas que aparecen enumeradas en los anexos A , B y C ( sustancias de los grupos II y III ) del Protocolo de Montreal para los usos de laboratorio y análisis mencionados en el anexo IV del informe de la séptima reunión de las Partes , con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo II del informe de la sexta reunión de las Partes y las Decisiones VII/11 , XI/15 y XV/5 de las Partes en el Protocolo de Montreal .
La Decisión XVII/10 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo de la sustancia regulada que figura en el anexo E del Protocolo de Montreal en la medida necesaria para los usos de laboratorio y análisis del bromuro de metilo .
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , todos los Estados miembros han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que los clorofluorocarburos ( CFC ) ya no son esenciales para la fabricación de inhaladores dosificadores destinados a comercializarse en la Comunidad Europea .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , prohíbe la utilización y comercialización de CFC que no se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Por lo tanto , la determinación de su carácter no esencial ha reducido la demanda de CFC para su uso en inhaladores dosificadores comercializados en la Comunidad Europea .
Asimismo , el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la importación y comercialización de productos que contengan clorofluorocarburos , a no ser que se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 .
La Comisión ha publicado un anuncio [ 2 ] a aquellas empresas de los Estados miembros que se han dirigido a la Comisión para que esta tenga en cuenta el uso de sustancias reguladas para usos esenciales en la Comunidad en 2009 y ha recibido declaraciones sobre los usos esenciales previstos de las sustancias reguladas para dicho año .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos médicos esenciales en la Comunidad en 2009 será de 21360,00 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2009 será de 60280,8 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio y análisis en la Comunidad en 2009 será de 115,7 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2009 será de 129390,8 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos de laboratorio en la Comunidad en 2009 será de 355,65 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos críticos de laboratorio y análisis en la Comunidad en 2009 será de 36,3 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2009 será de 57,96 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2009 será de 11,088 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
Los inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos que figuran en el anexo I no podrán comercializarse en aquellos mercados donde la autoridad competente haya determinado el carácter no esencial de los clorofluorocarburos para los inhaladores dosificadores .
Artículo 3
Durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 se aplicarán las normas siguientes :
la asignación de cuotas para el uso médico esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 se hará entre las empresas mencionadas en el anexo II ;
la asignación de cuotas para el uso esencial de laboratorio y análisis de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados se hará entre las empresas mencionadas en el anexo III ;
la asignación de cuotas para el uso esencial de laboratorio y análisis de los halones se hará entre las empresas mencionadas en el anexo IV ;
la asignación de cuotas para el uso esencial de laboratorio y análisis del tetracloruro de carbono se hará entre las empresas mencionadas en el anexo V ;
la asignación de cuotas para el uso esencial de laboratorio y análisis del 1,1,1-tricloroetano se hará entre las empresas mencionadas en el anexo VI ;
la asignación de cuotas para el uso crítico de laboratorio y análisis de bromuro de metilo se hará entre las empresas mencionadas en el anexo VII ;
la asignación de cuotas para el uso esencial de laboratorio y análisis de los hidrobromofluorocarburos se hará entre las empresas indicadas en el anexo VIII ;
la asignación de cuotas para el uso esencial de laboratorio y análisis de bromoclorometano se hará entre las empresas mencionadas en el anexo IX ;
las cuotas para el uso esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 13 , 114 y 115 , de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , del tetracloruro de carbono , del 1,1,1-tricloroetano , de los hidrobromofluorocarburos y del bromoclorometano y las cuotas para el uso crítico de laboratorio y análisis de bromuro de metilo serán las indicadas en el anexo X.
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 y expirará el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Panreac Química SA Pol .
Ind .
Pla de la Bruguera , C / Garraf , 2
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO C 114 de 9.5.2008 , p. 27 .
ANEXO I
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de la 12a reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , los países que se indican a continuación determinaron que , habida cuenta de la existencia de inhaladores dosificadores adecuados sin clorofluorocarburos , dejan de considerarse « esenciales » con arreglo al Protocolo dichas sustancias cuando se combinan con los principios activos siguientes :
LISTA DE SUSTANCIAS NO ESENCIALES
Fuente : www.unep.org/ozone/Information_for_the_Parties/3Bi_dec12-2-3.asp
Cuadro 1
Broncodilatadores agonistas beta de acción corta
País
Terbutalina
Orciprenalina
Hexoprenalina
Clembuterol
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Cuadro 2
Esteroides inhalatorios
Beclometasona
Dexametasona
Flunisolida
Fluticasona
Budesonida
Triamcinolona
Cuadro 3
Antiinflamatorios no esteroideos
Ácido cromoglícico
Cuadro 4
Broncodilatadores anticolinérgicos
Bromuro de ipatropio
Bromuro de oxitropio
Cuadro 5
Broncodilatadores agonistas beta de acción prolongada
Cuadro 6
Combinaciones de principios activos en un único inhalador dosificador
X Todos los productos
Budesonida + Fenoterol
Fluticasona + Salmeterol
ANEXO II
USOS MÉDICOS ESENCIALES
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas del grupo I que pueden usarse para la fabricación de inhaladores dosificadores para el tratamiento del asma y otras enfermedades pulmonares obstructivas crónicas se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO III
USOS ESENCIALES DE LABORATORIO Y ANÁLISIS
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas de los grupos I y II que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO IV
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas del grupo III para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO V
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas del grupo IV que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VI
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas del grupo V que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VII
USOS CRÍTICOS DE LABORATORIO Y ANÁLISIS
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas del grupo VI que pueden utilizarse para usos críticos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO VIII
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas del grupo VII que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO IX
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas del grupo IX que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
ANEXO X
Este anexo no se hace público por contener información comercial de carácter confidencial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 669/2012 de la Comisión
de 20 de julio de 2012
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de julio de 2012 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de julio de 2012 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4321 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4321 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dicho número de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 1 y el 7 de julio de 2012 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2011/2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2011/12
Solicitudes presentadas entre el 1.7.2012 y el 7.7.2012
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Coeficiente de asignación ( % )
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Reglamento ( CE ) no 144/2009 de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que debe ponerse a disposición de las industrias que fabrican determinadas mercancías mantequilla y nata a precio reducido .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de febrero de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 494/2007 de la Comisión
de 4 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 486/2007 por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 486/2007 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de mayo de 2007 .
Como se ha producido una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 486/2007 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 486/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 486/2007 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 114 de 1.5.2007 , p. 5 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 5 de mayo de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
34,92 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1151/2004 de la Comisión
de 23 de junio de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para el ajo importado dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1077/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1077/2004 de la Comisión , de 7 de junio de 2004 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo para el ajo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1077/2004 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1077/2004 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 17 y 18 de junio de 2004 , se expedirán a razón del 3,143 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1077/2004 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 17 y 18 de junio de 2004 , se expedirán a razón del 1,061 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2004 .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 209/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de las ampliaciones de la Comunidad el 1 de enero de 1995 y el 1 de mayo de 2004 , el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 2 ] no ha sido adaptado para incorporar las indicaciones en las lenguas de los nuevos Estados miembros que se han adherido a la Comunidad en dichas fechas .
Conviene completar esas indicaciones en las lenguas correspondientes .
En aras de la coherencia con el Reglamento ( CE ) no 208/2007 de la Comisión [ 3 ] , que adapta el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , es conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , apartado 5 , el texto del párrafo tercero se sustituye por el siguiente :
« La declaración de expedición emitida por el organismo de intervención de partida llevará una de las indicaciones que figuran en el anexo . » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
Véase la p. 19 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero
En búlgaro Превоз на интервенционни продукти — прилагане на член 7 , параграф 5 от Регламент ( ЕИО ) № 3149/92 .
En danés Overførsel af interventionsprodukter — Anvendelse af artikel 7 , stk .
En alemán Transfer von Interventionserzeugnissen — Anwendung von Artikel 7 Absatz 5 der Verordnung ( EWG ) Nr . 3149/92 .
En estonio Sekkumistoodete üleandmine – määruse ( EMÜ ) nr 3149/92 artikli 7 lõike 5 rakendamine .
En griego Μεταφορά προϊόντων παρέμβασης — Εφαρμογή του άρθρου 7 παράγραφος 5 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
En inglés Transfer of intervention products — Application of Article 7(5 ) of Regulation ( EEC ) No 3149/92 .
En francés Transfert de produits d'intervention — Application de l'article 7 , paragraphe 5 , du règlement ( CEE ) no 3149/92 .
En italiano Trasferimento di prodotti d'intervento — Applicazione dell'articolo 7 , paragrafo 5 , del regolamento ( CEE ) n. 3149/92 .
En letón Intervences produktu transportēšana – Piemērojot Regulas ( EEK ) Nr . 3149/92 7 . panta 5 . punktu .
En lituano Intervencinių produktų vežimas – taikant Reglamento ( EEB ) Nr . 3149/92 7 straipsnio 5 dalį .
En húngaro Intervenciós termékek átszállítása – A 3149/92 / EGK rendelet 7 . cikke ( 5 ) bekezdésének alkalmazása .
En maltés Trasferiment ta ’ prodotti ta ’ l-intervent – Applikazzjoni ta ’ l-Artikolu 7 ( 5 ) tar-Regolament ( KEE ) Nru 3149/92 .
En neerlandés Overdracht van interventieproducten — Toepassing van artikel 7 , lid 5 , van Verordening ( EEG ) nr . 3149/92 .
En polaco Przekazanie produktów objętych interwencją – stosuje się art . 7 ust .
En portugués Transferência de produtos de intervenção — aplicação do n.o 5 do artigo 7.o do Regulamento ( CEE ) n.o 3149/92 .
En rumano Transfer de produse de intervenție — Aplicare a articolului 7 alineatul ( 5 ) din Regulamentul ( CEE ) nr . 3149/92 .
En esloveno Prenos intervencijskih proizvodov – Uporaba člena 7(5 ) Uredbe ( EGS ) št .
En finés Interventiotuotteiden siirtäminen – Asetuksen ( ETY ) N :o 3149/92 7 artiklan 5 kohdan soveltaminen .
En sueco Överföring av interventionsprodukter – Tillämpning av artikel 7.5 i förordning ( EEG ) nr 3149/92 . » .
En español Transferencia de productos de intervención — aplicación del artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En checo Přeprava intervenčních produktů – Použití čl .
En eslovaco Premiestnenie intervenčných výrobkov – uplatnenie článku 7 odseku 5 nariadenia ( EHS ) č .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 133/2006 ( DO L 23 de 27.1.2006 , p. 11 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 318/2012 de la Comisión
de 12 de abril de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 306/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 101 de 11.4.2012 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de abril de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento 2014/42 / UE del Consejo , de 20 de enero de 2014 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 15 de 20 de enero de 2014 )
En la página 1 de cubierta , en el sumario :
donde dice :
Reglamento del Consejo , de 20 de enero de 2014 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán » ,
debe decir :
« Reglamento ( UE ) no 42/2014 del Consejo , de 20 de enero de 2014 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán » .
En la página 18 , en el título :
« REGLAMENTO DEL CONSEJO
de 20 de enero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
« REGLAMENTO ( UE ) No 42/2014 DEL CONSEJO
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán » .
Reglamento ( CE ) no 1908/2005 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 622/2012 de la Comisión
de 11 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 641/2009 en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los circuladores sin prensaestopas independientes y a los circuladores sin prensaestopas integrados en productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 641/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los circuladores sin prensaestopas independientes y a los circuladores sin prensaestopas integrados en productos [ 2 ] , exige a la Comisión que revise la metodología de cálculo del índice de eficiencia energética de los circuladores sin prensaestopas integrados en productos establecida en el anexo II , punto 2 , de dicho Reglamento antes del 1 de enero de 2012 .
La revisión realizada por la Comisión y la experiencia obtenida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 641/2009 han puesto de manifiesto la necesidad de modificar determinadas disposiciones del citado Reglamento con el fin de evitar repercusiones imprevistas en los mercados de los circuladores y en el rendimiento de los productos contemplados por dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 641/2009
El Reglamento ( CE ) no 641/2009 queda modificado como sigue :
Los artículos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos de diseño ecológico para la comercialización de los circuladores sin prensaestopas independientes y de los circuladores sin prensaestopas integrados en productos .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los circuladores de agua potable , excepto en lo que se refiere a los requisitos relativos a la información sobre el producto del anexo I , punto 2 , apartado 1 , letra d ) ;
los circuladores integrados en productos y comercializados a más tardar el 1 de enero de 2020 como repuestos de circuladores idénticos integrados en productos y comercializados a más tardar el 1 de agosto de 2015 , excepto en lo que se refiere a los requisitos relativos a la información sobre el producto del anexo I , punto 2 , apartado 1 , letra e ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
“ circulador ” una bomba de impulsión , con o sin cuerpo de la bomba , cuya potencia hidráulica de salida nominal esté comprendida entre 1 W y 2500 W y esté diseñada para su uso en sistemas de calefacción o en circuitos secundarios de sistemas de distribución de refrigeración ;
“ circulador sin prensaestopas ” un circulador con el rotor acoplado directamente al impulsor y el rotor sumergido en el medio bombeado ;
“ circulador independiente ” un circulador diseñado para funcionar independientemente del producto ;
“ producto ” un aparato que genera o transfiere calor ;
“ circulador integrado en un producto ” un circulador diseñado para funcionar como parte de un producto que esté dotado de , como mínimo , uno de los siguientes detalles de diseño :
el cuerpo de la bomba está diseñado para ser montado y utilizado dentro de un producto ;
el circulador está diseñado para que su velocidad sea controlada por el producto ;
el circulador está diseñado con características de seguridad que lo hacen inapto para su funcionamiento independiente ( clases ISO IP ) ;
el circulador está incluido en la homologación del producto o el marcado CE del producto ;
“ circulador de agua potable ” un circulador diseñado específicamente para su uso en la recirculación de aguas destinadas al consumo humano , según la definición del artículo 2 de la Directiva 98/83 / CE del Consejo;7 ) “ cuerpo de la bomba ” la parte de una bomba de impulsión destinada a conectarse con las tuberías de los sistemas de calefacción o de los circuitos secundarios del sistema de distribución de refrigeración .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento antes del 1 de enero de 2017 a la luz del progreso tecnológico .
Esta revisión incluirá una evaluación de las opciones de diseño que puedan facilitar la reutilización y el reciclado .
Los resultados de las revisiones serán presentados al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico . » .
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 641/2009 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2012 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 35 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 . »
ANEXO
Modificaciones de los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 641/2009
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 641/2009 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
REQUISITOS DE INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO
A partir del 1 de enero de 2013 :
en la placa de identificación y en el embalaje de los circuladores independientes , así como en su documentación técnica , deberá indicarse el índice de eficiencia energética de los circuladores independientes , calculado de conformidad con el anexo II , de la siguiente manera : " IEE ≤ 0,[xx ] " ;
deberá facilitarse la siguiente información sobre los circuladores independientes y sobre los circuladores integrados en productos : " El índice de referencia de los circuladores más eficientes es IEE ≤ 0,20 . " ;
deberá facilitarse información , a la atención de las instalaciones de tratamiento , sobre el desmontaje , reciclado o evacuación al final de su vida útil de los componentes y materiales de los circuladores independientes y de los circuladores integrados en productos ;
cuando se trate de circuladores de agua potable , en el embalaje y en la documentación deberá figurar la siguiente información : " Circulador adecuado solamente para agua potable " ;
cuando se trate de circuladores integrados en productos y comercializados a más tardar el 1 de enero de 2020 como repuestos de circuladores idénticos integrados en productos y comercializados a más tardar el 1 de agosto de 2015 , el producto de repuesto o su embalaje deberán indicar claramente para qué producto o productos está previsto .
Los fabricantes deberán facilitar información sobre la manera de instalar , utilizar y mantener el circulador a fin de reducir al mínimo su impacto sobre el medio ambiente .
La información antedicha deberá figurar visiblemente en sitios web de libre acceso del fabricante de los circuladores .
A partir del 1 de agosto de 2015 , en el caso de los circuladores integrados en productos , en la placa de identificación y en el embalaje del producto , así como en la documentación técnica , deberá indicarse el índice de eficiencia energética de los circuladores , calculado de conformidad con el anexo II , de la siguiente manera : " IEE ≤ 0,[xx ] " . »
En el anexo II , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
MÉTODO DE CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
La metodología para el cálculo del índice de eficiencia energética ( IEE o EEI en sus siglas en inglés ) de los circuladores es la siguiente :
Los circuladores independientes con cuerpo de la bomba se medirán como una unidad completa .
Los circuladores independientes sin cuerpo de la bomba se medirán con un cuerpo de la bomba idéntico al cuerpo de la bomba en el que está previsto que se vayan a utilizar .
Los circuladores integrados en productos se desmontarán del producto y se medirán con un cuerpo de la bomba de referencia .
Los circuladores sin cuerpo de la bomba destinados a ser utilizados en un producto se medirán con un cuerpo de la bomba de referencia ;
donde por " cuerpo de la bomba de referencia " se entenderá un cuerpo de la bomba facilitado por el fabricante , con orificios de admisión y escape en el mismo eje y diseñado para ser conectado a las tuberías de un sistema de calefacción o a los circuitos secundarios de un sistema de distribución de refrigeración .
Cuando un circulador tenga más de una configuración de altura y caudal , se mide el circulador en su configuración máxima .
Por " altura " ( H ) se entiende la altura ( en metros ) producida por el circulador en el punto de funcionamiento especificado .
Por " caudal " ( Q ) se entiende el volumen de agua que circula por el circulador en la unidad de tiempo ( m3 / h ) .
Se determina el punto en que Q·H alcanza su valor máximo y el caudal y la altura en ese punto se denominan Q100 % y H100 % .
Se calcula la potencia hidráulica Phyd en ese punto .
Por " potencia hidráulica " se entiende una expresión del producto aritmético del caudal ( Q ) , la altura ( H ) y una constante .
" Phyd " es la potencia hidráulica ( en vatios ) transmitida por el circulador al fluido bombeado en el punto de funcionamiento especificado .
Se calcula la potencia de referencia del siguiente modo :
Por " potencia de referencia " se entiende una relación entre la potencia hidráulica y el consumo de potencia de un circulador , teniendo en cuenta la dependencia entre la eficiencia y el tamaño del circulador .
" Pref " es la potencia de referencia ( en vatios ) del circulador en una altura y un caudal dados .
Se define la línea de control de referencia como la recta que une los puntos :
( Q100 % , H100 % ) y ( Q0 % , H100 %
Por " curva del sistema " se entiende una relación entre caudal y altura ( H = f(Q ) ) resultante de la fricción en el sistema de calefacción o sistema de distribución de refrigeración , presentada en el siguiente gráfico :
Se miden P1 y H para los caudales siguientes :
" P1 " es la potencia eléctrica ( en vatios ) consumida por el circulador en el punto de funcionamiento especificado .
Se calcula PL del siguiente modo :
, si Hmeas ≤ Href
PL = P1,meas , si Hmeas > Href
donde Href es la altura de la línea de control de referencia correspondiente a los distintos caudales .
Utilizando los valores medidos de PL y este perfil de carga :
Caudal [ % ]
Tiempo [ % ]
Se calcula la media ponderada de la potencia PL , avg con la fórmula :
PL , avg = 0,06 · PL , 100 % + 0,15 · PL,75 % + 0,35 · PL , 50 % + 0,44 · PL,25 %
Y por último se calcula el índice de eficiencia energética con la fórmula : EEI = PL , avg
, donde C20 % = 0,49
Excepto en el caso de los circuladores integrados en productos diseñados para circuitos primarios de sistemas solares térmicos y para bombas de calor , donde el índice de eficiencia energética se calcula con la siguiente fórmula :
donde C20 % = 0,49 y ns es la velocidad específica definida según la fórmula
donde
[ rpm ] es la velocidad específica de un circulador ;
es la velocidad rotatoria en rpm , en este trabajo , definida a Q100 % y H100 % .
CXX % es un factor de escala que garantiza que en el momento de definir el factor de escala solo el XX % de los circuladores de cierto tipo tengan un IEE ≤ 0,20 . » .
Se selecciona una configuración del circulador que garantice que en la línea seleccionada el circulador alcance Q·H = punto máximo .
En el caso de los circuladores integrados en productos , se sigue la línea de control de referencia ajustando la curva del sistema y la velocidad del circulador .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 166/2012 de la Comisión
de 24 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 309/2013 de la Comisión
de 3 de abril de 2013
que modifica por 191a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 23 de marzo de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a cuatro personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a quienes debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Abdul Manaf KASMURI [ alias a ) Muhammad Al-Filipini , b ) Intan ] , Klang . Selangor , Malasia . Fecha de nacimiento : 28 de mayo de 1955 . Lugar de nacimiento : Selangor , Malasia . Nacionalidad : Malaya . Pasaporte no : A 9226483 . Documento nacional de identidad : 550528-10-5991 . » .
« Zulkepli Bin Marzuki .
Dirección : Taman Puchong Perdana , Estado de Selangor , Malasia
Nacionalidad : malasia .
Pasaporte no : A 5983063 .
« Wan Min WAN MAT [ alias a ) Abu Hafis , b ) Wan Halim , c ) Abu Hidayah ] , Ulu Tiram , Johor , Malasia ; Fecha de nacimiento : 23 de septiembre de 1960 . Lugar de nacimiento : Kelantan , Malasia . Nacionalidad : Malaya . Pasaporte no : A 9703399 ; No de identificación nacional : 600923-03-5527 . » .
« Zaini Zakaria ( alias : Ahmad ) .
Dirección : Kota Bharu , Kelantan , Malasia
Número nacional de identidad : 670516-03-5283 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
Fecha de nacimiento : 3.7.1968 .
Lugar de nacimiento : Selangor , Malasia .
Número nacional de identidad : 680703-10-5821 .
Fecha de nacimiento : 16.5.1967 .
Lugar de nacimiento : Kelantan , Malasia .
Pasaporte no : A11457974 .
Reglamento ( CE ) no 1028/2008 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la Nomenclatura Combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la Nomenclatura Combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de sesenta días .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la Nomenclatura Combinada en el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período sesenta días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación :
( código NC )
Justificación
Artículo confeccionado con tejido de punto de diferentes colores de fibras sintéticas o artificiales .
El tejido es apto para la confección de trajes de baño .
Está destinado a llevarse directamente sobre la piel y desciende hasta debajo del busto .
Una vez puesta la prenda las dos piezas textiles en forma de triangulo forman las copas para los pechos .
Cada uno de estos triángulos está forrado con un tejido de punto monocolor y presenta sus tres lados dobladillados .
El dobladillo en su parte inferior forma un túnel por el que pasa un cordón elástico de materia textil .
En el ángulo superior de cada triángulo está cosido un cordón elástico .
Los dos cordones elásticos verticales se atan al cuello en su parte posterior mientras que el cordón horizontal se ata a la espalda .
( sostén )
( fotografías no 644 A , 644 B y 644 C ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la Nomenclatura Combinada , por la nota 2 a ) del capítulo 61 y por el texto de los códigos NC 6212 , 621210 y 62121090 .
Aunque por su aspecto general , corte y naturaleza de su tejido puede parecerse a la parte superior de un traje de baño de dos piezas ( bikini ) , se excluye su clasificación en la partida 6112 ( bañadores ) dado que falta la parte inferior del traje de baño de dos piezas .
Véanse , también , las notas explicativas del sistema armonizado , letra C de la partida 6112 .
Tampoco se trata de un « artículo incompleto » de la partida 6112 ( bañadores ) en el sentido de la regla general interpretativa 2 a ) , ya que no presenta las características esenciales del artículo completo ( es decir , las de un traje de baño de dos piezas ) , puesto que no puede utilizarse para el baño como tal .
Este artículo presenta las características de un sostén , puesto que , por medio de los cordones textiles , una vez puesta la prenda las dos piezas triangulares de tejido forman las copas para los pechos .
Anudando firmemente al cuerpo los cordones horizontales y verticales se consigue levantar y sostener los pechos .
Por tanto el artículo forma parte de los « artículos destinados a sostener ciertas partes del cuerpo » , en el sentido de las notas explicativas del SA de la partida 6212 primer párrafo .
Además , como los demás sostenes , está destinado a llevarse directamente sobre la piel .
Debe clasificarse como sostén de la partida 6212 ya que esta partida incluye los sostenes de cualquier clase ( véanse las notas explicativas del Sistema Armonizado , apartado 1 del 2o párrafo de la partida 6212 ) .
Las fotografías tienen un valor simplemente indicativo .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1304/2003 de la Comisión , de 11 de julio de 2003 , relativo al procedimiento aplicado por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria a las solicitudes de dictámenes científicos que se le presentan .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/478 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a la adopción de un plan general de gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y de los piensos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2230/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 , por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la interconexión de las organizaciones que actúan en los ámbitos comprendidos en el cometido de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión , de 7 de abril de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al número y denominación de las comisiones técnicas científicas permanentes de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/478 / CE del Consejo , de 19 de junio de 2006 , por la que se nombra la mitad de los miembros del Consejo de Administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
La presente Decisión deberá aplicarse a Islandia sin el período transitorio especificado en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 1304/2003 ( versión corregida en el DO L 186 de 25.7.2003 , p. 46 ) , ( CE ) no 1642/2003 , ( CE ) no 2230/2004 y ( CE ) no 575/2006 y de las Decisiones 2004/478 / CE ( versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 60 ) , y 2006/478 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo o el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 , si esta fecha es posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 12 .
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 21 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 185 de 24.7.2003 , p. 6 .
Versión corregida en el DO L 186 de 25.7.2003 , p. 46 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 64 .
DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 .
DO L 189 de 12.7.2006 , p. 7 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados como sigue :
Después del punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« Legislación alimentaria general y Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
32002 R 0178 : Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) , modificado por :
32003 R 1642 : Reglamento ( CE ) no 1642/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) ,
32006 R 0575 : Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión , de 7 de abril de 2006 ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se entenderán con las adaptaciones siguientes :
el Reglamento , y los actos adoptados con arreglo al mismo , se aplicarán a Islandia sin el período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I ;
los Estados de la AELC participarán en el trabajo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo denominada “ la Autoridad ” , con la excepción del derecho de voto .
A menos que se establezca más adelante otra cosa , y sin perjuicio de las disposiciones del Protocolo 1 del Acuerdo , la mención a “ Estado(s ) miembro(s ) ” en el Reglamento se entenderá que incluye , además del sentido que tiene en el Reglamento , a los Estados de la AELC .
Será aplicable el apartado 11 del Protocolo 1 ;
se pedirá a los Estados de la AELC afectados que envíen observadores a las reuniones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que se ocupa de cuestiones que entran en el ámbito de aplicación de los actos contemplados en el Acuerdo .
Los representantes de los Estados de la AELC participarán plenamente en el trabajo del Comité , pero no tendrán derecho de voto ;
el artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
“ La legislación de los Estados de la AELC relativa a la producción , importación y comercialización de alimentos y piensos deberá cumplir los requisitos pertinentes de la legislación alimentaria , incluidas medidas efectivas que garanticen que los productos retirados del mercado en un Estado miembro de la UE no puedan ser exportados o reexportados a un tercer país a través de un Estado de la AELC . ” ;
el Órgano de Vigilancia de la AELC recibirá la información prevista en el artículo 26 , apartado 3 , el artículo 32 , apartado 2 , el artículo 33 , apartados 4 y 6 , y el artículo 34 , apartado 4 ;
el artículo 29 es aplicable con las adaptaciones siguientes :
Un Estado de la AELC podrá pedir a la Autoridad que emita un dictamen científico sobre temas comprendidos en su cometido .
Esta petición se enviará , en primer lugar , a la Comisión , que , cuando considere que es de interés común , la transmitirá a la Autoridad con el fin de obtener el dictamen solicitado .
El Órgano de Vigilancia de la AELC podrá pedir a la Autoridad dictámenes científicos .
El Órgano de Vigilancia de la AELC cooperará con la Comisión para garantizar un planteamiento armonizado ;
el artículo 31 es aplicable con las adaptaciones siguientes :
El Órgano de Vigilancia de la AELC podrá solicitar a la Autoridad asistencia científica y técnica , como se describe en el artículo 31 , en cuestiones de su competencia con arreglo al Acuerdo ;
en el artículo 48 se añade el texto siguiente :
“ No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de los Estados de la AELC que gocen de plenos derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Autoridad . ” ;
