HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2006 el mandato de Lord ASHDOWN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina , tal como se establece en la Acción Común 2004/569 / PESC .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 6 de la Acción Común 2004/569 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 270000 EUR . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 7 .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1275/2011 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 112/2014 de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Monitor en color , con pantalla de cristal líquido ( LCD ) , con una diagonal de pantalla de aproximadamente 75 cm ( 30 pulgadas ) y unas dimensiones de aproximadamente 71 × 45 × 11 cm , con :
una resolución nativa de 1280 × 768 píxeles ,
resoluciones compatibles de 640 × 480 , 800 × 600 , 1024 × 768 y 1280 × 768 píxeles ,
estándares de TV compatibles : NTSC , PAL y SECAM ,
modos de vídeo compatibles : 480i , 480p , 576i , 576p , 720p y 1080i ,
una relación de aspecto de 15:9 ,
una distancia entre píxeles de 0,5025 mm ,
un tiempo de respuesta de 25 ms ,
una luminosidad de 450 cd / m2 ,
una relación de contraste de 350:1 ,
un ángulo de visión horizontal y vertical de 170 ° ,
una función de imagen dentro de imagen ( PIP ) ,
un amplificador audio integrado ,
botones de encendido y control .
Está equipado con las siguientes interfaces :
un DVI-D ,
un D-Sub mini ,
BNC ( análogo a RGB ) ,
RCA compuesto o S-Video ,
componente BNC ,
2 conectores RCA estéreo y 1 mini estéreo ,
conectores para altavoz externo ,
un conector RS-232 para control de entrada .
Tiene un soporte fijo sin mecanismo de inclinación y giro y se presenta con un mando a distancia .
El monitor no incorpora un receptor de señales de imagen y sonido ( sintonizador ) ni otros dispositivos electrónicos para procesar señales de televisión .
El monitor se presenta para su uso en aplicaciones de reproducción de información , como puntos de acceso a información pública , muestras publicitarias , intercambios financieros , aeropuertos y exposiciones comerciales .
A tal fin , el monitor puede reproducir señales procedentes tanto de máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos como de otras fuentes de vídeo .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos 8528 , 852859 y 85285931 .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , como el tamaño de la pantalla , los estándares de TV y los modos de vídeo compatibles , una distancia entre píxeles no apta para una visualización prolongada a corta distancia , la alta luminosidad , la presencia de un mando a distancia , los circuitos de audio con amplificación , la función PIP y el soporte fijo sin mecanismos de inclinación y giro , se considera que el monitor no es del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la subpartida 85285100 .
Puesto que el monitor puede reproducir señales procedentes de una máquina de tratamiento automático de datos con un nivel suficiente para su uso práctico con esta máquina , se considera que puede reproducir , con un nivel aceptable de funcionalidad , señales procedentes de una máquina automática de tratamiento de datos .
Por consiguiente , el monitor debe clasificarse en el código NC 85285931 , como pantalla plana capaz de reproducir señales procedentes de máquinas de tratamiento automático de datos con un nivel aceptable de funcionalidad con tecnología de pantalla de cristal líquido ( LCD ) .
Reglamento ( CE ) no 626/2009 del Consejo
de 13 de julio de 2009
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , del derecho antidumping sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EXISTENTES
Tras llevar a cabo una investigación ( « la investigación original » ) , el Consejo , mediante su Reglamento ( CE ) no 1629/2004 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
Inicio de una reconsideración provisional
A solicitud de Hindustan Electro Graphite Ltd ( « HEG » o « la empresa » ) , productor exportador indio objeto de las medidas antidumping en vigor , se inició una reconsideración provisional parcial del Reglamento previamente mencionado con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Esta reconsideración provisional parcial se inició sobre la base de la prueba razonable proporcionada por la empresa de que , por lo que a ella se refería , las circunstancias en las que se impusieron las medidas habían cambiado y que estos cambios eran de naturaleza duradera .
En la solicitud se alegó que el coste de producción del producto afectado se había reducido debido a la mayor eficiencia de la producción desde que se llevó a cabo la investigación original , y que la empresa había podido aumentar perceptiblemente sus precios de exportación .
Por tanto , alegó que para compensar las prácticas de dumping ya no era necesario mantener las medidas al nivel actual , que se había fijado en función del nivel de dumping determinado anteriormente .
Habiendo determinado , tras consultar al Comité Consultivo , que había indicios suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión publicó un anuncio [ 3 ] ( « el anuncio de inicio » ) y emprendió una investigación que se limitó en su alcance al examen del dumping .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio del examen a HEG , a los representantes del país exportador y a la industria comunitaria .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió dentro de los plazos establecidos .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y realizó una visita de inspección a los locales de HEG en Bhopal ( India ) .
Período de investigación de la reconsideración
El período de investigación del dumping duró del 1 de abril de 2007 al 31 de marzo de 2008 ( « el PIR » o « el período de investigación de reconsideración » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que fue objeto de la investigación original , a saber , electrodos de grafito de un tipo utilizado para hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m , clasificados en el código NC ex85451100 , y conectores utilizados para dichos electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India e importados juntos o por separado .
Producto similar
La actual reconsideración ha mostrado que los sistemas de electrodos de grafito fabricados por HEG y vendidos en el mercado interior indio son similares a los exportados a la Comunidad y , por tanto , podían considerarse un producto similar al producto afectado .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto afectado a clientes independientes en el mercado interior eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Comunidad de dicho producto .
Se llegó a la conclusión de que las ventas interiores realizadas por HEG eran representativas durante el período de investigación .
La Comisión observó que los tipos de producto vendidos por esta empresa en el mercado interior eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideran suficientemente representativas cuando el volumen de ese tipo de producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación represente un 5 % o más del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
La Comisión examinó si podía considerarse que las ventas en el mercado interior de cantidades representativas de cada tipo de sistema de electrodos de grafito se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se determinó la proporción de ventas lucrativas en el mercado interior de cada tipo de producto exportado realizadas a clientes independientes durante el período de investigación .
Para las ventas de cada tipo de sistema de electrodos de grafito en el mercado interior en cantidades representativas , con una rentabilidad superior al 80 % , el valor normal se basó en el precio interno real de todas las transacciones realizadas durante el período de investigación .
Para los demás tipos exportados también vendidos en el mercado interior , con una rentabilidad inferior al 80 % del volumen de ventas , el valor normal se basó en el precio de venta interno de las transacciones rentables realizadas durante el período de investigación .
Cuando los precios internos de un tipo concreto de producto no pudieron utilizarse para establecer el valor normal , hubo que aplicar otro método .
En ese caso , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión determinó un valor normal calculado como se explica a continuación .
Se calculó sumando a los costes de fabricación de los tipos exportados un importe razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos , y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos incurridos y el beneficio realizado por el productor exportador en sus ventas del producto similar en el mercado interior constituían datos fiables y , en tal caso , determinó que era adecuado utilizarlo para calcular el valor normal .
Precio de exportación
HEG realizó todas las ventas de exportación del producto afectado directamente a clientes independientes en la Comunidad , y por tanto el precio de exportación se estableció con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado en el PIR de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre valor normal y precio de exportación se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Con el fin de efectuar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores que , según se demostró , afectaban a los precios y a su comparabilidad .
Sobre esta base , si era de aplicación y se justificaba , se concedió un margen para tener en cuenta las diferencias por descuentos , los costes de transporte , los seguros , los costes de manipulación , el embalaje , los costes de crédito y los derechos de importación .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
El margen de dumping de HEG , expresado como porcentaje del precio neto franco en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , era de minimis en el sentido del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
Dado que el coste de producción para la empresa no había disminuido perceptiblemente desde la investigación original , el precio de exportación del producto afectado había aumentado sustancialmente durante el PIR , anulando así las conclusiones de dumping de la investigación original .
Los últimos datos disponibles recogidos durante el período posterior al PIR indicaron que los precios de importación de HEG seguían siendo tan altos como estables , confirmando así que esa empresa prosiguió con su comportamiento de no practicar dumping después del PIR .
También se observó que las exportaciones por HEG a mercados distintos de la UE durante el PIR se hicieron a precios superiores a los precios del mercado interior indio .
En tales circunstancias , puede considerarse que los resultados del PIR son duraderos .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Como ya se ha señalado , se llegó a la conclusión de que HEG había practicado dumping a un nivel de minimis durante el PIR .
Sin embargo , se observa que , mientras que el margen de dumping impuesto a la empresa afectada en la investigación original era del 22,4 % , el derecho antidumping actualmente en vigor contra esta empresa es del 0 % [ 4 ] .
Esto se debe a la existencia de derechos compensatorios paralelos en vigor sobre las importaciones del producto afectado .
En tales circunstancias , el resultado de un dumping de minimis no tiene ningún impacto inmediato sobre el alcance de las medidas actualmente en vigor [ 5 ] .
COMUNICACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los hechos , las consideraciones y las conclusiones esenciales de la investigación y se les ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se recibieron observaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India , iniciada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , sin modificación del derecho antidumping en vigor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 10 .
DO C 164 de 27.6.2008 , p. 15 .
Véase el considerando 30 del Reglamento ( CE ) no 1629/2004 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 .
Reglamento ( UE ) no 41/2011 de la Comisión
de 19 de enero de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de enero de 2011 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de enero de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2011 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2011-30.6.2011
Reglamento ( CE ) no 1491/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 5a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 5a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 41,250 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 50/2007 de la Comisión
de 23 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 458/2008 de la Comisión
de 26 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 20 de noviembre de 2007 , ha decidido añadir la República del Congo a la lista de los participantes a partir del 8 de noviembre de 2007 .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
Bulgaria , Alemania y Rumania han informado a la Comisión de cambios en los datos de contacto de sus autoridades comunitarias .
Procede modificar el anexo III en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1226/2007 ( DO L 277 de 20.10.2007 , p. 7 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BRASIL
CANADÁ
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
CONGO , República del
COSTA DE MARFIL
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
MALASIA
MAURICIO
NORUEGA
NUEVA ZELANDA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , JIMMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
TAILANDIA
TURQUÍA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Zimbabwe » .
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de autoridades competentes de los Estados miembros y de las tareas encomendadas a las mismas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 y 19 .
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizará exclusivamente en :
Correo electrónico : feedback@minfin.bg
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizará exclusivamente en :
( 420-2 ) 61 33 38 41 , ( 420-2 ) 61 33 38 59 , cell ( 420-737 ) 213 793
ALEMANIA
En Alemania , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la expedición de certificados comunitarios , la realizará exclusivamente la autoridad siguiente :
A efectos del artículo 5 , apartado 3 , del artículo 6 , del artículo 9 , del artículo 10 , del artículo 14 , apartado 3 , del artículo 15 y del artículo 17 del presente Reglamento , relativos en particular a las obligaciones de informar a la Comisión , la siguiente será la autoridad alemana competente :
RUMANÍA
REINO UNIDO
Correo electrónico : GDO@gtnet.gov.uk » .
BOTSUANA
ZIMBABUE
SIERRA LEONA
B-2000 Antwerpen Tel .
Correo electrónico : kpcs-belgiumdiamonds@economie.fgov.be
Bulgaria Tel .
Česká republika Tel .
Correo electrónico : diamond@cs.mfcr.cz
D-55743 Idar-Oberstein Tel .
Correo electrónico : poststelle@zabir.bfinv.de
D-90408 Nürnberg Tel .
Correo electrónico : diamondcert@ofdn.bfinv.de
Cod postal ( Postal code ) 011865 Tel .
London SW1A 2AH Tel .
Reglamento ( CE ) no 1156/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se fijan , para 2006 , los límites presupuestarios para la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único , las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie y los importes máximos para la concesión del pago separado para el azúcar , previstos por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , y por el que se modifica dicho Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , apartados 1 y 1 bis , su artículo 64 , apartado 2 , su artículo 70 , apartado 2 , su artículo 71 , apartado 2 , su artículo 110 decies , apartados 3 y 4 , su artículo 110 terdecies , apartado 1 , su artículo 143 ter , apartado 3 , su artículo 145 , letra i ) , y su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
Para los Estados miembros que recurrieron a la opción prevista en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y en función de la información notificada con arreglo a lo dispuesto en su artículo 145 , letra i ) , conviene revisar los límites máximos nacionales fijados en el anexo VIII de dicho Reglamento .
En el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 2 ] , se contempla , a partir del año 2006 , la contribución de la Comunidad a la financiación de los programas de apoyo de las medidas específicas en favor de las producciones animales en las regiones ultraperiféricas .
En consecuencia , para los Estados miembros en cuestión , conviene restar de los límites máximos nacionales fijados en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 el importe de dicha contribución correspondiente a estas medidas específicas inicialmente incluidas en el mencionado anexo VIII .
Es conveniente ajustar los límites máximos nacionales fijados en el anexo VII , letra K , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 teniendo en cuenta los datos más recientes relativos a la achicoria y adaptar , en consecuencia , los límites máximos nacionales fijados en el anexo VIII de dicho Reglamento , sin por ello modificar los importes globales .
También conviene adaptar los límites máximos fijados en el anexo VII , letra K , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 teniendo en cuenta las cantidades incluidas en la cuota azucarera y en la cuota jarabe de inulina que se produjeron en un Estado miembro sobre la base de la remolacha y la achicoria cultivadas en otro Estado miembro durante las campañas 2000/01 a 2005/06 .
Conviene adaptar , en consecuencia , los límites máximos nacionales fijados en los anexos VIII y VIII bis de dicho Reglamento .
Conviene fijar para 2006 los límites máximos presupuestarios para cada uno de los pagos contemplados en los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en los Estados miembros que aplican en 2006 el régimen de pago único previsto en el título III de dicho Reglamento , en las condiciones fijadas en la sección 2 de dicho título .
Conviene fijar para 2006 los límites máximos presupuestarios aplicables a los pagos directos excluidos del régimen de pago único en los Estados miembros que han recurrido en 2006 a la opción prevista en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene fijar para 2006 los límites máximos presupuestarios aplicables a los pagos directos enumerados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para los Estados miembros que han recurrido al período transitorio previsto en el artículo 71 de dicho Reglamento .
Conviene ajustar el importe máximo de la ayuda a los olivares contemplado en el artículo 110 decies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en función del valor del coeficiente contemplado en su anexo VII , letra H , así como de la retención aplicada de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , notificados por los Estados miembros en cuestión , y ajustar , en consecuencia , los límites máximos nacionales fijados en el anexo VIII .
Ningún importe debe establecerse para los Estados miembros que decidieron fijar en 1 el coeficiente previsto en el anexo VII , letra H.
Conviene fijar el importe máximo de la contribución comunitaria para la financiación de los programas de trabajo elaborados por organizaciones de agentes económicos autorizados en el sector del aceite de oliva , en función del coeficiente de retención citado en el artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , notificado por los Estados miembros en cuestión .
Conviene ajustar el importe máximo de la ayuda total al tabaco contemplada en el artículo 110 terdecies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en función del valor del coeficiente contemplado en su anexo VII , letra I , notificado por los Estados miembros en cuestión , y ajustar , en consecuencia , los límites máximos nacionales fijados en el anexo VIII de dicho Reglamento .
Ningún importe debe establecerse para los Estados miembros que decidieron fijar en 1 el coeficiente previsto en el anexo VII , letra I.
En aras de la claridad , conviene publicar los límites máximos presupuestarios del régimen de pago único para 2006 después de restar de los límites máximos establecidos para los pagos contemplados en los artículos 66 a 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 los límites máximos revisados del anexo VIII de dicho Reglamento .
Conviene fijar el importe máximo de los fondos puestos a disposición de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea en 2004 y aplicarán el régimen de pago único por superficie para la concesión del pago separado para el azúcar en 2006 en virtud del artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sobre la base de su comunicación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 143 ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , procede fijar las dotaciones financieras anuales para 2006 para los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea en 2004 y aplicarán en 2006 el régimen de pago único por superficie previsto en el título IV bis de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites máximos presupuestarios para 2006 previstos en los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se recogen en el anexo I del presente Reglamento .
Los límites máximos presupuestarios para 2006 previstos en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se recogen en el anexo II del presente Reglamento .
Los límites máximos presupuestarios para 2006 contemplados en el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se recogen en el anexo III del presente Reglamento .
Los límites máximos presupuestarios para el régimen de pago único en 2006 contemplado en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se recogen en el anexo IV del presente Reglamento .
Las dotaciones financieras anuales para 2006 contempladas en el artículo 143 ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se recogen en el anexo V del presente Reglamento .
Los importes máximos de los fondos puestos a disposición de la República Checa , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia , para la concesión del pago separado para el azúcar en 2006 , contemplados en el artículo 143 ter bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se recogen en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 2
La contribución comunitaria máxima para la financiación de los programas de trabajo elaborados por los agentes económicos autorizados en el sector del aceite de oliva , en virtud del artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 será la siguiente :
( en millones EUR )
Grecia
Francia
Italia
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 110 decies , apartado 3 , párrafo primero , el cuadro se sustituye por el siguiente :
España
Chipre
Eslovenia
En el artículo 110 terdecies , apartado 1 , el cuadro se sustituye por el siguiente :
Alemania
Italia ( salvo Apulia )
En el anexo VII , letra K , punto 2 , el cuadro 1 se sustituye por el que figura en el anexo VII del presente Reglamento .
El texto del anexo VIII se sustituye por el que figura en el anexo VIII del presente Reglamento .
El texto del anexo VIII bis se sustituye por el que figura en el anexo IX del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS CONCEDIDOS EN VIRTUD DE LOS ARTÍCULOS 66 A 69 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Ejercicio 2006
( en miles EUR )
Flandes
Escocia
Pagos por superficie de cultivos herbáceos
Pago suplementario para el trigo duro
Prima por vaca nodriza
Complemento de la prima por vaca nodriza
Prima especial por ganado vacuno
Prima por sacrificio , adultos
Prima por sacrificio , terneros
Prima por ganado ovino y caprino
Primas por ganado ovino
Primas adicionales por ganado ovino y caprino
Primas adicionales por ganado ovino
Ayuda por superficie al lúpulo
Artículo 69 , todos los sectores
Artículo 69 , cultivos herbáceos
Artículo 69 , arroz
Artículo 69 , carne de vacuno
Artículo 69 , carne de ovino y caprino
Artículo 69 , algodón
Artículo 69 , aceite de oliva
Artículo 69 , tabaco
Artículo 69 , azúcar
Artículo 69 , productos lácteos
ANEXO II
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS CONCEDIDOS EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 70 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Bélgica
Países Bajos
Finlandia
Artículo 70 , apartado 1 , letra a )
Ayuda a las semillas
Artículo 70 , apartado 1 , letra b )
Pagos para grandes cultivos
Ayuda a las leguminosas de grano
Ayuda específica al arroz
Ayuda al tabaco
ANEXO III
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS CONCEDIDOS EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 71 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Pago para la extensificación del ganado vacuno
Pagos adicionales a los productores de carne de vacuno
Pagos adicionales a los productores de ganado ovino y caprino
Aceite de oliva
Azúcar
ANEXO IV
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Estado miembro
Dinamarca
Irlanda
Luxemburgo
Suecia
Reino Unido
ANEXO V
DOTACIONES FINANCIERAS ANUALES PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
República Checa
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
República Eslovaca
ANEXO VI
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS PUESTOS A DISPOSICIÓN DE LOS ESTADOS MIEMBROS PARA LA CONCESIÓN DEL PAGO SEPARADO PARA EL AZÚCAR CONTEMPLADO EL ARTÍCULO 143 ter bis DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Eslovaquia
ANEXO VII
« Cuadro 1
Límites máximos de los importes que deben incluirse en el importe de referencia de los agricultores
2009 y años siguientes
ANEXO VIII
« ANEXO VIII
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 41
2010 y años siguientes
ANEXO IX
« ANEXO VIII bis
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 71 quater
Año civil
Años siguientes
Reglamento ( CE ) no 1326/2004 de la Comisión
de 19 de julio de 2004
por el que se determina , para la campaña de comercialización 2003/04 , el importe definitivo de la ayuda para los forrajes desecados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 603/95 del Consejo , de 21 de febrero de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los forrajes desecados [ 1 ] y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 603/95 establece en los apartados 2 y 3 de su artículo 3 los importes respectivos de las ayudas que deben abonarse a las empresas transformadoras para los forrajes deshidratados y los forrajes secados al sol producidos , durante la campaña de comercialización 2003/04 , hasta el límite de las cantidades máximas garantizadas que se recogen en los apartados 1 y 3 del artículo 4 del mencionado Reglamento .
Las comunicaciones efectuadas por los Estados miembros a la Comisión en virtud del segundo guión de la letra a ) del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 785/95 de la Comisión , de 6 de abril de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 603/95 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los forrajes desecados [ 2 ] indican que se ha rebasado la cantidad máxima garantizada para los forrajes deshidratados y no se ha rebasado la cantidad máxima garantizada para los forrajes secados al sol .
Procede por lo tanto precisar que el importe de la ayuda contemplado en el Reglamento ( CE ) no 603/95 debe reducirse de conformidad con el artículo 5 de dicho Reglamento en el caso de los forrajes deshidratados ; en el caso de los secados al sol el importe de la ayuda debe abonarse íntegramente a los beneficiarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los forrajes desecados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2003/04 , las ayudas a los forrajes desecados establecidas en el Reglamento ( CE ) no 603/95 , cuyos importes figuran , respectivamente , en el apartado 2 del artículo 3 del citado Reglamento en el caso de los forrajes deshidratados y en el apartado 3 del artículo 3 en el de los secados al sol , se abonarán de la forma siguiente :
el importe de la ayuda para los forrajes deshidratados quedará reducido a 66,45 euros por tonelada en todos los Estados miembros ;
el importe de la ayuda para los forrajes secados al sol se abonará íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 79 de 7.4.1995 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1413/2001 ( DO L 191 de 13.7.2001 , p. 8) .
DO L 63 de 21.3.1995 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 317/2006 de la Comisión
de 25 de diciembre de 2005
por el que se determina la « lista Prodcom » de productos industriales correspondiente a 2005 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial , y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros efectuarán una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial deberá basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , y para su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la UE ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista Prodcom » , es necesaria para comparar datos entre los Estados miembros .
Es necesario actualizar la lista Prodcom , por lo que se determinará la lista correspondiente a 2005 .
Las medidas propuestas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista Prodcom correspondiente a 2005 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
@ = Unidad distinta de la NC .
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2005 ( SA / NC )
Volumen
Unidad física
Referencia a notas
NACE 13.10 : Extracción de mineral de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , sin aglomerar , excepto piritas de hierro tostadas
Minerales de hierro y sus concentrados , aglomerados , excepto piritas de hierro tostadas
NACE 13.20 : Extracción de minerales metálicos no férreos , excepto uranio y torio
Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de níquel y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de estaño y sus concentrados
Minerales de plomo y sus concentrados
Minerales de cinc y sus concentrados
Minerales de volframio ( tungsteno ) y sus concentrados
Minerales de manganeso y sus concentrados
Otros minerales de metales no férreos y sus concentrados
NACE 14.11 : Extracción de piedra ornamental y de construcción
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertinos , simplemente troceados en placas ≤ 25 cm de grosor
Mármol y travertinos , troceados en bloques > 25 cm de grosor
Piedra caliza de construcción , alabastro
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito y rocas similares , simplemente troceados en placas ≤ 25 cm de grosor
Granito y rocas similares troceados en bloques > 25 cm de grosor
Arenisca en bruto o desbastada
Arenisca , simplemente troceada en placas
Las demás piedras de construcción o de exterior
NACE 14.12 : Extracción de piedra caliza , yeso y creta
Yeso natural , anhidrita ( naturales o sintéticos )
Castinas ( excluido conglomerado de castinas trituradas y piedra caliza desbastada )
Creta
Dolomita sin calcinar ( excluido conglomerado de dolomita triturada )
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
NACE 14.13 : Extracción de pizarras
Pizarra , en bruto , desbastada o simplemente troceada
NACE 14.21 : Extracción de gravas y arenas
Arenas silíceas ( arenas cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción ( excluidas las arenas metalíferas del SA 26 )
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para hormigón , para construcción de carreteras y otros usos similares
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de piedras ( excluido mármol )
Macadán de escorias o de desechos industriales similares
Áridos preenvueltos
NACE 14.22 : Extracción de arcilla y caolín
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
Bentonita ( esmectita de sodio y calcio ) , atapulgita y sepiolita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( incluso para la fabricación de ladrillos , tejas , cañerías , cemento y excluidas las arcillas expandidas )
Andalucita , cianita , silimanita y mullita
Tierras de chamota o de dinas : arcilla refractaria calcinada
NACE 14.30 : Extracción de minerales para abonos y productos químicos
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
Carnalita , silvinita y demás sales de potasio naturales , en bruto
Piritas de hierro sin tostar
Azufre en bruto y azufre sin refinar ( incluso azufre recuperado )
Sulfato de bario natural ( baritina )
Carbonato de bario natural ( Witherita )
Boratos de sodio naturales
Boratos naturales ( excluido sodio ) y sus concentrados ; ácido bórico natural
Espato flúor , con un contenido de fluoruro de calcio ≤ 97 % en peso
Espato flúor , con un contenido de fluoruro de calcio > 97 % en peso
Kieserita , epsomita ( sulfatos de magnesio naturales )
Otras materias minerales n.c.o.p .
NACE 14.40 : Producción de sal
Sal ( cloruro de sodio ) , sal gema , sal marina , sal de salmuera y en salmuera , etc.
NACE 14.50 : Extracción de otros minerales no metálicos ni energéticos
Betunes y asfaltos ; asfaltitas naturales y rocas asfálticas
Diamantes sin clasificar ; diamantes no industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados
Piedras preciosas ( excluidos diamantes ) o semipreciosas , sin trabajar
Piedra pómez , abrasivos naturales
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados
Grafito natural
Cuarzo y cuarcitas para uso industrial
Diatomita ( incluso harinas silíceas y tierra de diatomeas )
Magnesita , carbonato de magnesio natural
Magnesia , tanto la obtenida a partir del carbonato de magnesio natural como la de agua marina o de fuentes de agua salada
Amianto
Mica bruta o exfoliada en hojas o en láminas irregulares , polvo y desperdicios de mica
Talco ( incluso la esteatita y la clorita )
Feldespato y otros minerales feldespáticos
Leucita ; nefelina y nefelina sienita
Vermiculita y perlita ( sin dilatar )
Escorias y cenizas ( excluidas las escorias para la construcción de SA 2517.30 )
NACE 15.11 : Sacrificio de ganado y conservación de carne
Carnes de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada , en canales o medias canales
Otra carne de bovino despiezada , fresca o refrigerada
Piezas de carne de bovino congeladas , con o sin hueso
Canales y medios canales de porcino , frescos o refrigerados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados
Carne de porcino fresca o refrigerada n.c.o.p .
Canales y medios canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada n.c.o.p .
Carne de ovino fresca o refrigerada
Carne de ovino congelada
Carne de caprino fresca , refrigerada o congelada
Carne de equino ( caballo , burro , mulo o burdégano ) fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles , frescos o congelados
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino ( excepto enteros )
Pieles de ovino
Cueros y pieles de caprino , frescos o secos , sin teñir
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o elaborados
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos
Otros despojos , no aptos para el consumo humano
NACE 15.12 : Sacrificio y conservación de volatería
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y faisanes enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Despojos de ave congelados , excluidos hígados
Hígados de ave congelados
Otras carnes y despojos comestibles de conejo , caza y otros animales
Grasas de ave
NACE 15.13 : Fabricación de productos cárnicos
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , curados , en salazón o ahumados
Panza o piezas de la misma , de porcino , curadas , en salazón o ahumadas
Otros productos cárnicos de porcino , curados , en salazón o ahumados , n.c.o.p .
Carne de bovino , curada , en salazón o ahumada
Otras carnes n.c.o.p . curadas , en salazón o ahumadas ; harinas y derivados cárnicos o despojos
Embutidos de hígado
Embutidos y productos similares ( excepto embutidos de hígado )
Derivados del hígado de ganso y de pavo
Hígados de otros animales o aves , exceptuados el pato y el ganso , elaborado o en conserva
Otros derivados de carne de pavo
Otros derivados de ave
Otros derivados de porcino : jamones y piezas de jamón
Otros derivados de porcino : paletillas y piezas de paletilla
Productos alimenticios elaborados con carne de cerdo doméstico , incluidas las mezclas
Otros derivados de porcino n.c.o.p . , incluidas las mezclas , distintos de productos alimenticios
Derivados de carne de bovino
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Otros productos cárnicos derivados ( incluidos los elaborados con sangre de cualquier animal )
Harinas , piezas y pellas de carne no apta para el consumo humano ; chicharrones
Cocción y otros servicios de preparación para la producción de artículos cárnicos
NACE 15.20 : Elaboración y conservación de pescados y productos a base de pescado
Hígados y huevas de pescado , frescos o refrigerados
Filetes de pescado , frescos o refrigerados
Pescados de agua salada , congelados
Pescados de agua dulce , congelados
Hígados y huevas de pescado , congelados
Filetes de pescado , congelados
Otras piezas de pescado , congeladas
Pasta , hígados y huevas de pescado ( seco , ahumado , en salazón ) , aptos para el consumo humano
Filetes de pescado desecados , en salazón o en salmuera , excluidos los filetes ahumados
Salmón ahumado del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ( incluidos los filetes )
Arenques ahumados ( incluidos los filetes )
Pescado ahumado ( excluidos salmón y arenques ) , incluidos los filetes
Pescado desecado o en salazón
Salmón preparado o en conserva ( excluido el picado )
Arenques preparados o en conserva ( excluidos los picados )
Sardinas , parrochas y similares , preparadas o en conserva ( excluidas las picadas )
Atún , bonito y similares , preparados o en conserva ( excluidos los picados )
Caballa preparada o en conserva ( excluida la picada )
Anchoas preparadas o en conserva ( excluidas las picadas )
Otros preparados a base de pescado : croquetas
Otros pescados preparados o en conserva , excluidas las croquetas
Otros productos a base de pescado , entero o en trozos , preparado o en conserva ( excluido el pescado triturado )
Caviar
Sucedáneos del caviar
Crustáceos congelados
Vieiras y mejillones , frescos o refrigerados , excluidos los vivos
Invertebrados acuáticos , frescos o refrigerados , excluidos los vivos
Crustáceos , moluscos y similares , preparados o en conserva
Otros preparados a base de pescado ( harinas , pastas y pellas ) , no aptos para consumo humano
Preparados a base de pescado y similares ; animales muertos de la sección 3
NACE 15.31 : Preparación y conservación de patatas
Patatas congeladas
Patatas desecadas
Harina , pasta y copos de patata
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético
Patatas en conserva , sin congelar , en forma de harina , pasta y copos
Otras patatas en conserva , sin congelar
NACE 15.32 : Fabricación de jugos de frutas y hortalizas
Zumo de naranja congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja no congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de pomelo sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de un solo cítrico ( exceptuados la naranja y el pomelo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de piña , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de tomate , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de uva ( incluido el mosto ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de manzana , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de algún otro fruto ( solo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos mixtos , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos concentrados ( todas la SH que tengan el « 1 » como 7o dígito del código )
NACE 15.33 : Fabricación de conservas de frutas y hortalizas
Verduras congeladas
Verduras en conserva provisional , para consumo no inmediato
Cebollas desecadas
Setas , champiñones y trufas , desecados
Otras verduras desecadas ( excluidas patatas )
Tomates conservados con sustancias que no sean vinagre o ácido acético
Pasta de tomate
Tomates concentrados
Setas y trufas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Otras verduras congeladas , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético , n.c.o.p .
Col fermentada ( Sauerkraut o choucroute ) , sin congelar
Guisantes , sin congelar , conservados sin utilizar vinagre ni ácido acético
Legumbres sin vaina , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Legumbres en su vaina , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Espárragos , sin congelar , conservados sin utilizar vinagre ni ácido acético
Aceitunas , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Maíz dulce , sin congelar , conservado sin utilizar vinagre ni ácido acético
Otras verduras y mezclas de verduras
Frutas y verduras conservadas con vinagre o ácido acético
Frutas y frutos secos , congelados , sin cocinar o cocinados ( al vapor o por cocción )
Mermelada , confituras y similares , de cítricos
Otras clases de mermelada y confitura
Frutos secos , preparados o conservados de otra forma
Otros frutos secos , incluidas las mezclas
Frutas y frutos secos , en conserva provisional , para consumo no inmediato
Pasas
Los demás frutos secos
Mondaduras de cítricos o de melones y sandías , frescas , congeladas , desecadas o en salazón
Frutos , preparados o conservados , n.c.o.p .
( excluido muesli )
Huesos y almendras de albaricoque , melocotón o ciruela , para consumo humano
Otros componentes vegetales y desperdicios para consumo animal
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración , etc. ) para la conservación de frutas y verduras
NACE 15.41 : Fabricación de aceites y grasas sin refinar
Estearina de manteca , aceite de manteca , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo
Sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de pescados o mamíferos marinos
Otros sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de otros animales , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de soja , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de frutos secos molidos , sin modificaciones químicas
Aceite virgen de oliva y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de girasol y de cártamo , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de algodón y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de palmera , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de coco ( copra ) y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de palmera o de palmera brasileña , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de linaza , sin modificaciones químicas
Borras de algodón
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabina o de colza , incluso molidos o en « pellets »
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluso molidos o en « pellets » , otras
Harina y pasta de semillas o frutos oleaginosos
NACE 15.42 : Fabricación de aceites y grasas refinados
Aceite refinado de soja , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de frutos secos molidos , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva refinado , y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites o fracciones de ellos , obtenidos de la aceituna y n.c.o.p . , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de girasol y de cártamo , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de algodón , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de sésamo y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de palmera refinado , y fracciones líquidas , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de coco ( copra ) , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de palmera o de palmera brasileña , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de linaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de ricino , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de palo y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Otras grasas vegetales fijadas y sus fracciones , n.c.o.p . y sin modificaciones químicas
Grasas y aceites de animales , y fracciones , hidrogenados y similares
Grasas y aceites vegetales , y fracciones , hidrogenados y similares
Ceras vegetales ( excluidos los triglicéridos )
Grasa de pieles ; residuos de sustancias grasientas o de ceras animales o vegetales
NACE 15.43 : Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
Margarina , excluida la líquida
Preparados comestibles de grasas y aceites ( margarina líquida )
NACE 15.51 : Fabricación de productos lácteos
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 litros
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 litros
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Mantequilla ≤ 85 % de grasa
Las demás materias grasas de la leche
Pastas lácteas para untar
Queso fresco sin fermentar , y cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules , u otras clases de queso
Queso elaborado , sin rallar ni pulverizar
Leche concentrada , no edulcorada
La demás leche concentrada
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o que contienen frutas , frutos secos o cacao
Lactosuero en polvo
Lactosuero
Caseína
Lactosa y jarabe de lactosa
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas
Suero en otras formas
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
NACE 15.52 : Elaboración de helados
Helado y otros productos comestibles similares , con o sin cacao
NACE 15.61 : Fabricación de productos de molinería
Arroz ( moreno ) descascarado
Harina de trigo o mezclada
Harina de cereales distintos del trigo
Harina y sémola de verduras desecadas , sagú , mandioca , o frutos
Mezclas y pastas para elaboración de productos de panadería según norma HS 1905
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común
Grañones y sémola de otros cereales
Pellas de trigo
Pellas de otros cereales distintos del trigo
Granos de cereales
Gérmenes de cereales ( enteros , aplastados , en copos , o triturados )
Preparaciones del tipo muesli
Los demás productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado
Cereales distintos del maíz , en forma de grano , precocinados o elaborados de alguna otra forma
Arroz semimolido o molido
Arroz partido
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del maíz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del arroz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del trigo
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales ( maíz , arroz , trigo ) o de las leguminosas
NACE 15.62 : Fabricación de almidones y productos amiláceos
Aceite crudo de maíz y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de maíz ( excluido el crudo ) y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Glucosa y jarabe de glucosa
Fructosa , jarabe de fructosa , isoglucosa
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Azúcares y melazas caramelizados ( sobre base de azúcar )
Azúcares y melazas caramelizados ( otros )
Otros , incluido el azúcar invertido
Fécula de trigo
Fécula de maíz
Fécula de patata
Otras féculas
Gluten de trigo
Dextrinas y otras féculas modificadas
Tapioca y sucedáneos elaborados con las féculas de copos , grano , etc.
Residuos de la fabricación de productos amiláceos y residuos similares ( incluso gluten de maíz )
NACE 15.71 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
Premezclas para piensos de animales de granja
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado porcino ( excluidas premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado vacuno , ovino , caprino , etc. ( excluidas premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de aves ( excluidas premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de peces y animales marinos ( excluidas premezclas )
NACE 15.72 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , excepto alimentos preparados para perros y gatos , a.v.p .
NACE 15.81 : Fabricación de pan y de productos de panadería y pastelería frescos
Pan fresco , sin añadir miel , huevos , queso ni frutas
Bollería y productos de pastelería frescos
NACE 15.82 : Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
Pan crujiente
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan con jengibre y similares
Galletas dulces ; pastas , galletas de relieve y de barquillo con cacao
Galletas dulces ; pastas sin cacao
Galletas de relieve y de barquillo sin cacao
Pan ácimo
Galletas de oblea y productos similares
Galletas de relieve y de barquillo cuyo contenido de agua > 10 %
Las demás galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Otras galletas o pastas
NACE 15.83 : Industria del azúcar
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
Azúcar blanquilla de caña o remolacha , en forma sólida
Otro azúcar de caña o remolacha , en forma sólida
Azúcar de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes
Azúcar de arce o jarabe de arce
Melazas de caña obtenidas con la extracción o refino del azúcar
Melazas obtenidas con la extracción o refino del azúcar , excluida la caña
Pulpa de remolacha , bagazos , otros productos residuales de la industria del azúcar
NACE 15.84 : Industria del cacao , chocolate y confitería
Pasta de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante
Polvo de cacao , con azúcar u otro edulcorante
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con ≥ 31 % de manteca de cacao
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con > 25 < 31 % de manteca de cacao
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con ≥ 18 % de manteca de cacao
Otros productos elaborados , gránulos de leche con cacao , > 2 kg
Baño de cacao
Las demás preparaciones en bloques o envases > 2 kg , excluyendo el baño de cacao
Chocolates y productos similares en barras o pastillas rellenas
Chocolates y productos similares en barras sin rellenar , con cereales , frutas o frutos secos
Otros productos de chocolate en barras o pastillas sin rellenar
Bombones con licor
Otros bombones
Otros bombones rellenos
Otros bombones sin rellenar
Dulces de confitería y productos asimilados , con cacao
Pastas para untar elaboradas a base de cacao
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Dulces de confitería y productos asimilados n.c.o.p .
Goma de mascar
Productos de confitería , a base de azúcar , que no contienen cacao ni extracto de licor
Productos de confitería , a base de azúcar ; chocolate blanco
Otros dulces de confitería , sin cacao
Productos a base de azúcar , pastillas y caramelos para la garganta
Productos forrados ( empanados ) de azúcar
Productos para mascar y golosinas similares , incluidos los dulces de frutas
Caramelos hervidos , rellenos o sin rellenar
Caramelos blandos o duros y golosinas similares
Otras tabletas aplastadas
Otros dulces y golosinas
Frutas , frutos secos , mondaduras y otras partes de plantas conservadas con azúcar
NACE 15.85 : Fabricación de pastas alimenticias
Pastas alimenticias sin cocer ni rellenar , que contengan huevo
Las demás pastas alimenticias sin cocer ni rellenar
Pasta cocida o rellena
Otros tipos de pasta ( desecada , o de otra clase ) n.c.o.p .
Cuscús
NACE 15.86 : Elaboración de té , café e infusiones
Café descafeinado , sin tostar
Café tostado , sin descafeinar
Café descafeinado , tostado
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café , en forma sólida
Extractos , esencias , concentrados y otras elaboraciones de café , incluidos los líquidos
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias
Té en envoltorios < 3 kg
Extractos , esencias , concentrados y elaboraciones de té o hierba mate
NACE 15.87 : Elaboración de especias y condimentos
Vinagre de vino
Vinagre y sucedáneos de vinagre no vínicos
Salsa de soja
Salsa ketchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y elaboraciones de salsa ; mezclas de condimentos y especias n.c.o.p .
NACE 15.88 : Elaboración de preparados homogeneizados y dietéticos
Productos elaborados homogeneizados de carne , vísceras comestibles o sangre
Verdura homogeneizada , conservada con aditivos distintos del vinagre o similares , sin congelar
Confituras , gelatinas de fruta , mermeladas , etc. , homogeneizadas
Productos elaborados , para alimentación compuesta , homogeneizados
Productos elaborados para alimentación infantil y venta al por menor , a base de harina , fécula , productos lácteos , etc.
NACE 15.89 : Elaboración de otros productos alimenticios
Sopas y caldos y productos para elaborarlos
Huevos y productos a base de huevo
Albúmina de huevo
Levadura de panificación , desecada
Levadura de panificación , sin desecar
Otras levaduras activas
Levaduras inactivas ; otros microorganismos unicelulares , muertos
Productos elaborados , en polvo , para usos culinarios
Extracto de malta
Productos alimenticios elaborados con harina de trigo , harina de maíz , fécula , etc.
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con adición de sabores o colores
Quesos fundidos y otros productos alimenticios elaborados n.c.o.p .
NACE 15.91 : Destilación de bebidas alcohólicas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de orujo o vino de uva
Whisky
Ron y similares
Ginebra y similares
Vodka
Bebidas alcohólicas producidas por destilación de frutas
Alcoholes puros
Licores y otras bebidas alcohólicas
NACE 15.92 : Destilación de alcohol etílico procedente de fermentación
Alcohol etílico desnaturalizado , ≥ 80o
Alcohol etílico u otros alcoholes desnaturalizados , de cualquier cantidad de grados
NACE 15.93 : Elaboración de vinos
Vinos espumosos elaborados con el método champañés
Otros vinos espumosos ≥ 8,5o
Otros vinos espumosos < 8,5o
Vino blanco de regiones concretas ( vqprd )
Otros vinos blancos , no vqprd
Otros vinos ; mosto de uva
Otros vinos de regiones concretas ( vqprd )
Otros vinos no blancos , no vqprd
Oporto , Madeira , Jerez y otros > 15o
Mosto de uva en fermentación
Otros mostos de uva
NACE 15.94 : Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas , a partir de frutas
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel )
NACE 15.95 : Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de fermentación
Vermú y otros vinos de uva fresca , con aromatizantes
NACE 15.96 : Fabricación de cerveza
Cerveza de malta
Heces y productos residuales de la destilación o de la fabricación de cerveza
NACE 15.97 : Fabricación de malta
Malta sin tostar
Malta tostada
NACE 15.98 : Producción de aguas minerales y bebidas analcohólicas
Aguas minerales y gasificadas , sin edulcorar
Otras aguas sin edulcorar
Aguas , incluidas las minerales y gasificadas , con edulcorantes u otros aditivos ; bebidas analcohólicas en general
Otras bebidas analcohólicas sin grasas lácteas
Otras bebidas analcohólicas con grasas lácteas
NACE 16.00 : Industria del tabaco
Cigarros puros , cherutos y puros pequeños ( elaborados con tabaco )
Cigarrillos ( elaborados con tabaco )
Cigarros puros , puros pequeños , cigarrillos , etc. , sin tabaco
Picadura
Otros tabacos homogeneizados o reconstituidos y productos similares
NACE 17.1 : Preparación e hilado de fibras textiles
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Seda cruda sin torcer
Desperdicios de seda , cardada o peinada
Lana limpia lavada , sin cardar ni peinar ( excepto carbonizada )
Lana carbonizada , sin cardar ni peinar
Punchas o borras de lana o de pelo fino
Lana o pelo , cardados o peinados ( incluso cintas peinadas )
Algodón cardado o peinado
Lino agramado , espadado , peinado o trabajado de otro modo pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino ( incluso desperdicios de hilados , hilachas )
Fibras vegetales del líber ( excepto lino ) , transformadas pero sin hilar ( incluso desperdicios de hilados , hilachas )
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otra forma para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
Hilados de seda ( excepto los hilados de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado o de pelo ordinario , n.a.v.p .
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluso alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluso alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
Hilo de coser de algodón , n.a.v.p .
Hilo de coser de algodón , a.v.p .
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
Hilados de filamentos sintéticos cableados o múltiples , n.a.v.p .
Hilados torcidos o cableados de filamentos artificiales , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excluido hilo de coser , ≥ 85 % en peso de dichas fibras , n.a.v.p .
Hilados de fibras de poliéster discontinuas , mezcladas con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con algodón , n.a.v.p .
Los demás hilados de fibras sintéticas discontinuas , n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas dis continuas , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados de fibras discontinuas artificiales , n.a.v.p .
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales , n.a.v.p .
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales , a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas , n.a.v.p .
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas , a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas o artificiales discontinuas ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
NACE 17.2 : Fabricación de tejidos textiles
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de lino , ≥ 85 % en peso de lino
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber
Tejidos de lino , < 85 % en peso de lino
Tejidos de calada de cáñamo puro , ramio o de otras fibras textiles vegetales , hilados de papel ( excepto lino , yute , otras fibras textiles del líber )
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para ropa de hogar o textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta , gasa para apósitos )
Tejidos de calada de algodón , de peso ≤ 100 g / m2 , para gasas para apósitos , vendas y compresas
Tejidos de calada de algodón , fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Telas tejidas de algodón , tejidos de mezclilla ( Denim ) > 200 g / m2 ( incluso Denim de color distinto del azul )
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para las demás prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para usos técnicos o industriales
Tejidos de calada de hilados de filamentos sintéticos y artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares ( incluso nailon , otras poliamidas , poliéster , rayón viscosa )
Tejidos de filamentos sintéticos , n.c.o.p .
Tejidos de filamentos artificiales , n.c.o.p .
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , ≥ 85 % en peso de fibras
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , n.c.o.p . ( excluidos hilados coloreados )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , hilados coloreados
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas ( excluidos mezclados con lana )
Tejidos de fibras artificiales discontinuas ( excluidos hilados coloreados )
Tejidos de calada de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de chenilla ( excepto tejidos de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón , tejidos de pelo insertado , cintas )
Tejidos con bucles para toallas , de algodón
Tejidos con bucles para toallas , de las demás materias textiles
Superficies textiles con pelo insertado
Tejidos de gasa de vuelta
Tejidos de fibras de vidrio ( incluso cintas )
NACE 17.30 : Acabado de textiles
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón
Teñido de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos
Teñido de hilo de filamentos artificiales
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas
Blanqueado de tejidos de seda
Blanqueado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Blanqueado de tejidos de algodón
Blanqueado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueado de terciopelo y felpa tejidos , y de tejidos de chenilla
Blanqueado de tejidos con bucles para toallas
Blanqueado de tejidos de punto
Teñido de piezas de tejidos de seda
Teñido de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Teñido de piezas de tejidos de algodón
Teñido de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Teñido de piezas de terciopelo y felpa de tejidos , y tejidos de chenilla
Teñido de piezas de tejidos con bucles para toallas
Teñido de piezas de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Estampado de tejidos de seda
Estampado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Estampado de tejidos de algodón
Estampado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla
Estampado de tejidos con bucles para toallas
Estampado de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Los demás acabados de tejidos de seda
Acabado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de algodón
Acabado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Los demás acabados de terciopelo y felpa tejidos y tejidos de chenilla
Los demás acabados de tejidos con bucles para toallas
Los demás acabados de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Servicio de acabado de prendas
NACE 17.40 : Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de lana ...
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de las demás materias textiles
Ropa de cama de punto
Ropa de cama de algodón
Ropa de cama de lino o ramio
La demás ropa de cama , tejida , de las demás materias textiles
La demás ropa de cama , sin tejer
Ropa de mesa de punto
Ropa de mesa de algodón
Ropa de mesa de lino
Ropa de mesa de fibras químicas tejidas y de los demás textiles tejidos o no tejidos ( excepto de algodón , de lino )
Ropa de mesa de las demás materias textiles , sin tejer
Ropa de tocador y de cocina , de tejido de rizo para toallas o tejidos de rizo similares de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de textiles ( excepto de tejido de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales no tejidos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluso « petit point » , punto de cruz ) confeccionada o no
Colchas
Artículos de tapicería , incluso fundas de cojín y de muebles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , ropa de mesa , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , estores , guardamalletas y cubrecamas )
Surtidos de tejidos de calada e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles , servilletas o artículos textiles similares bordados , a.v.p .
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de un peso ≤ 120 g / m2 ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de un peso > 120 g / m2 ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de tiras de algodón , polietileno o polipropileno )
Toldos ( de ventanas , tiendas , camiones , cubre mercancía , etc. ) , excepto quitasoles con varillaje y tejadillos de caravanas
Tiendas de campaña , tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y los demás artículos de acampar
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios ( incluso paracaídas dirigibles )
Sacos de dormir
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , rellenos de plumas
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , los demás
Bayetas , franelas y similares para la limpieza , en textiles no tejidos ( excepto impregnadas )
Demás bayetas , franelas y similares para la limpieza ( excepto impregnadas )
Cinturones de seguridad , chalecos salvavidas y otros artículos confeccionados
Servicios de reparación de encerados y material para acampar y de otros artículos confeccionados
NACE 17.51 : Fabricación de alfombras y moquetas
Alfombras de nudo y los demás revestimientos textiles para suelos de nudo
Alfombras tejidas y los demás revestimientos textiles para suelos ( excepto de pelo insertado o flocado )
Alfombras y los demás revestimientos textiles para suelos , de pelo insertado
Alfombras de aguja tipo fieltro y los demás revestimientos textiles para suelos de aguja tipo fieltro ( excepto de pelo insertado o flocado )
Las demás alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materias textiles , n.c.o.p .
NACE 17.52 : Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
Cordeles , cordajes , cuerdas , cables , de sisal o de otras fibras textiles de ágave , de > 100000 decitex , de yute o de otras fibras textiles del líber y fibras duras de las hojas ( excepto bramante / cordel de empacar )
Cordeles de sisal de ≤ 100000 decitex ( 10 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cuerdas de fibras duras ( para la agricultura )
Cuerdas de fibras sintéticas ( para la agricultura )
Cordajes / cuerdas / cables de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de > 50000 decitex , de las demás fibras sintéticas ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles de polietileno o polipropileno , de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de ≤ 50000 decitex ( 5 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles , cordajes , cuerdas y cables de materias textiles ( excepto yute y otras fibras textiles del líber , sisal , abacá o las demás fibras duras vegetales , fibras sintéticas )
Redes confeccionadas para la pesca , de cordel , cordaje o cuerda , de fibras químicas ( excepto salabardos )
Las demás redes confeccionadas ... , de nailon , poliamida u otras fibras artificiales o sintéticas
Redes confeccionadas de cordel , cable o cuerda , de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes )
Redes confeccionadas de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes , las confeccionadas con cordel , cable o cuerda )
Las demás redes de mallas anudadas de las demás materias textiles
Artículos de cordeles , cuerdas o cordajes
Servicios de reparación de redes y cordajes
NACE 17.53 : Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con éstas , excepto prendas de vestir
Las demás telas sin tejer , ≤ 25 g / m2
Las demás telas sin tejer , 25 g / m2 < peso ≤ 70 g / m2
Las demás telas sin tejer , 70 g / m2 < peso ≤ 150 g / m2
Las demás telas sin tejer , > 150 g / m2
Telas sin tejer , recubiertas o revestidas ( incluso artículos confeccionados con telas sin tejer ) ( excepto artículos de vestir )
NACE 17.54 : Fabricación de otros artículos textiles
Cintas , excepto etiquetas , escudos y artículos similares
Etiquetas , escudos y artículos similares de materias textiles ( excepto bordados )
Trencillas en piezas ; borlas y pompones , artículos de pasamanería y ornamentales ( excepto de punto )
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a máquina
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a mano
Bordados ( con fondo recortado ) en piezas , tiras o motivos
Bordados de algodón , en piezas , tiras o motivos
Bordados de textiles , en piezas , tiras o motivos ( excepto con fondo recortado , algodón )
Fieltro
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de guata
Guata ; los demás artículos de guata
Hilos y cuerdas de caucho , recubiertos de textiles ; hilados y tiras textiles , impregnados , recubiertos , revestidos o envueltos con caucho o plástico
Hilados metálicos , constituidos por hilados textiles , tiras , etc. , en hilos
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metálicos o de hilados textiles metalizados , del tipo de los utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos similares
Hilados entorchados , tiras y formas similares entorchadas , de materias textiles artificiales o sintéticas , de un ancho aparente ≤ 5 mm ; hilados de chenilla ; « hilados de cadeneta »
Napas tramadas para neumáticos de hilados de alta tenacidad , de nailon , otras poliamidas , poliésteres o rayón viscosa
Tejidos recubiertos
Mangueras para bombas y similares , de materias textiles
Mechas , correas transportadoras y tubos de materias textiles
Tejidos y fieltros , para máquinas de fabricar papel o máquinas similares ( incluso para pasta de papel o para amiantocemento )
Productos textiles en pieza ( excepto los bordados de 58.10 )
NACE 17.60 : Fabricación de tejidos de punto
Tejidos de pelo largo
Tejidos con bucles
Tejidos de pelo largo , de punto , n.c.o.p .
Tejidos de punto , n.c.o.p .
NACE 17.71 : Fabricación de calcetería
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de ≥ 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de materias textiles ( excepto los de fibras sintéticas , de punto )
Calcetería femenina , larga o hasta la rodilla , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Calcetería y calzado de punto ( incluso calcetines ; excepto calcetería femenina larga o hasta la rodilla , de < 67 decitex , panties y leotardos , calzado con suela aplicada )
NACE 17.72 : Fabricación de otros artículos de punto
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y « cardigans » , de lana o de pelo fino , para uso masculino , excepto jerseys y « pullovers » con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y « cardigans » , de lana o de pelo fino , para uso femenino , excepto jerseys y « pullovers » con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) y « pullovers » , con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso ≥ 600 g por unidad
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de algodón
Jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de fibras químicas
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y « cardigans » , de algodón , para uso masculino ( excepto jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y « cardigans » , de algodón . para uso femenino ( exc . jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y « cardigans » , de fibras químicas , para uso masculino ( exc . jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y « cardigans » , de fibras químicas , para uso femenino ( excepto jerseys y « pullovers » ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , « pullovers » , sudaderas , chalecos y « cardigans » , de materias textiles ( excepto los de lana o de pelo fino , algodón , fibras químicas )
NACE 18.10 : Confección de prendas de cuero
Prendas de cuero natural
NACE 18.21 : Confección de ropa de trabajo
Conjuntos de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Chaquetas y blazers de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Pantalones y calzones de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Conjuntos , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Chaquetas y blazers , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Pantalones y calzones , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso masculino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para mujeres o niñas
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers , anoraks y cazadoras )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers )
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso masculino
Trajes y ternos , de tejidos de punto , para uso masculino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso femenino
Trajes sastre y conjuntos , de tejidos de punto , para uso femenino
Vestidos de tejidos de punto , para uso femenino
Faldas y faldas pantalón , de tejidos de punto , para uso femenino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso femenino
Impermeables , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas , etc. , para uso masculino
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para uso masculino
Trajes , para uso masculino ( excepto de punto )
Ternos , para uso masculino ( excepto de punto )
Chaquetas y blazers , para uso masculino ( excepto de punto )
Pantalones y calzones , de Denim , para uso masculino ( excepto de trabajo )
Pantalones , calzones y pantalones cortos , de lana o de pelo fino , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso masculino ( excepto Denim , de punto )
Pantalones , calzones , pantalones cortos y monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de lana , algodón y de fibras químicas , de punto )
Monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto )
Impermeables , para uso femenino
Abrigos , chaquetones , etc. , para uso femenino
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para uso femenino ( excepto chaquetas o blazers )
Trajes sastre , para uso femenino ( excepto de punto )
Conjuntos , para uso femenino ( excepto de punto )
Chaquetas y blazers , para uso femenino ( excepto de punto )
Vestidos , para uso femenino ( excepto de punto )
Faldas y faldas pantalón , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones y calzones , de denim , para uso femenino ( excepto de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso femenino ( excepto denim , de trabajo )
Pantalones y calzones , para uso femenino ( excepto lana o pelo fino , fibras químicas , de punto )
Monos con peto y tirantes , de algodón , para uso femenino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos de algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Monos con peto y tirantes , de textiles ( excepto de punto , de trabajo ) , o pantalones cortos de lana o de pelo fino ( excepto de punto ) , para uso femenino
Pantalones cortos de fibras químicas , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones , calzones , monos con peto y tirantes , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , lana o pelo fino , fibras químicas , de punto )
NACE 18.23 : Confección de ropa interior
Camisas y camisetas , de tejidos de punto , para uso masculino
Calzoncillos y slips , de tejidos de punto , para uso masculino ( incluso pantalón boxer )
Camisas de dormir y pijamas , de tejidos de punto , para uso masculino
Batas , albornoces y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino
Blusas , camisas y blusas camiseras , de tejidos de punto , para uso femenino
Bragas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisones y pijamas , de tejidos de punto , para uso femenino
Saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones y enaguas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisas , para uso masculino ( excepto de punto )
Calzoncillos y slips ( incluso pantalón boxer ) , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisas de dormir y pijamas , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , albornoces , batas y artículos similares , para uso masculino ( excepto de punto )
Blusas , camisas y blusas camiseras , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisones y pijamas , para uso femenino ( excepto de punto )
Combinaciones y enaguas , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas « bombachas , calzones » , incluso las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , de algodón , para mujeres o niñas ( excepto de punto )
Saltos de cama , albornoces , batas , camisetas interiores , bragas ( incluso pantalón boxer ) , de fibras distintas del algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , fibras químicas , de punto )
Sostenes
Fajas , fajas braga , y fajas sostén ( incluso bodies con tirantes regulables )
Tirantes , ligas y artículos similares , y sus partes
T-shirts y camisetas interiores , de punto
NACE 18.24 : Confección de otras prendas de vestir y accesorios
Prendas y complementos de vestir , de punto , para bebés , incluso camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas / mitones , prendas exteriores ( para niños de talla ≤ 86 cm )
Chándales de tejidos de punto
Monos de esquí de tejidos de punto
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso masculino
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso femenino
Las demás prendas de vestir , de punto ( incluso bodies con manga )
Guantes , manoplas y mitones , de tejidos de punto
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de tejidos de punto
Corbatas y corbatas de lazo , de tejidos de punto
Complementos de vestir y sus partes , de tejidos de punto ( excepto guantes , manoplas , chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos , corbatas y corbatas de lazo )
Prendas y complementos de vestir para bebés , de textiles , no de punto ( para niños de talla ≤ 86 cm ) , incluso camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas , prendas exteriores
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso masculino ( excepto monos de esquí , de punto )
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso femenino ( excepto monos de esquí , de punto )
Monos y conjuntos de esquí
Prendas de baño , para uso masculino ( excepto de tejidos de punto )
Prendas de baño , para uso femenino ( excepto de tejidos de punto )
Pañuelos de bolsillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de seda o de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Corbatas y corbatas de lazo ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Corbatas y corbatas de lazo , de seda y de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Guantes , manoplas y mitones ( excepto de punto )
Complementos de vestir , de textiles ( excepto chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos , corbatas , corbatas de lazo , guantes , manoplas y mitones , de punto )
Partes de prendas o de complementos , de vestir , de textiles ( excepto sostenes , fajas y corsés , tirantes y ligas , de punto )
Guantes , manoplas y mitones de protección para oficios , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Guantes , manoplas y mitones , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto deportivos , de protección para oficios )
Cinturones y cananas , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Complementos de vestir de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto guantes , manoplas y mitones , cinturones y cananas )
Prendas confeccionadas con tejidos de punto , recubiertos , impregnados , revestidos , estratificados y cauchutados
Prendas confeccionadas con tejidos de 5602
Prendas confeccionadas con telas no tejidas
Prendas de 6201.11 a 19 confeccionadas con tejidos de 5903 , 5906 o 5907
Prendas de 6202.11 a 19 confeccionadas con tejidos de 5903 , 5906 o 5907
Prendas confeccionadas con tejidos de 5903 , 5906 o 5907 , para uso masculino
Prendas confeccionadas con tejidos de 5903 , 5906 o 5907 , para uso femenino
Cascos , platos ( discos ) y bandas ( cilindros ) , de fieltro
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos
Sombreros y los demás tocados , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados , de punto o confeccionados de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en piezas ( pero no en tiras ) ; redecillas para el cabello , de cualquier materia
Sombreros y los demás tocados , de peletería natural
Sombreros y demás tocados , n.c.o.p .
Desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombreros y los demás tocados , para sombrerería
NACE 18.30 : Preparación y teñido de pieles de peletería ; fabricación de artículos de peletería
Pieles enteras , curtidas o adobadas , de conejo o de cordero , sin ensamblar
Peletería o pieles curtidas o adobadas ( excepto de conejo o de cordero )
Prendas y complementos de vestir de peletería ( excepto sombreros y tocados )
Artículos de peletería , n.c.o.p .
Peletería artificial o facticia y artículos de peletería artificiales o facticios
NACE 19.10 : Preparación , curtido y acabado del cuero
Cueros y pieles agamuzados ( incluido el agamuzado combinado al aceite )
Cueros y pieles barnizados o revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles de bovino , depilados , enteros
Cueros y pieles de bovino , depilados , divididos
Cueros y pieles de equino , depilados
Pieles depiladas de ovino , solamente curtidas
Pieles depiladas de ovino , preparadas después del curtido
Pieles depiladas de caprino , solamente curtidas
Pieles depiladas de caprino , preparadas después del curtido
Pieles depiladas de porcino , solamente curtidas
Las demás pieles depiladas de porcino
Pieles depiladas de los demás animales , solamente curtidas
Pieles depiladas de los demás animales , preparadas de otra forma
Cuero artificial o regenerado a base de cuero , etc. , en planchas , etc.
NACE 19.20 : Fabricación de artículos de marroquinería y viaje ; artículos de guarnicionería y talabartería
Artículos de talabartería y guarnicionería para todos los animales , de cualquier material
Baúles , maletas , maletines , portadocumentos y similares
Bolsos de mano
Artículos de bolsillo o de bolso de mano
Sacos de viaje , bolsas ( de aseo , de deporte , de compra ) , mochilas , estuches y continentes n.c.o.p .
Surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza ...
Pulseras para relojes y sus partes , excepto metálicas
Artículos para usos técnicos de cuero , etc.
Artículos de cuero natural o de cuero artificial o regenerado , n.c.o.p .
NACE 19.30 : Fabricación de calzado
Calzado impermeable con la parte superior de caucho o de plástico ( excepto con puntera metálica de protección o con patines fijos )
Sandalias con la parte superior de caucho o de plástico
Calzado con la parte superior « corte » de caucho o de plástico
Pantuflas y demás calzado de casa , con la parte superior de plástico
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para hombres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para mujeres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para niños
Sandalias para hombres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para mujeres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para niños , con la parte superior de cuero natural
Pantuflas con la parte superior de cuero natural
Calzado con parte superior de cuero y piso de madera , corcho u otras materias
Pantuflas con piso de caucho , plástico , cuero y otros y parte superior textil
Calzado , n.c.o.p . , con piso de caucho , plástico o cuero y parte superior de textil
Los demás calzados con parte superior de textil y piso de madera o corcho
Los demás calzados , n.c.o.p . , con parte superior de textil y otros pisos
Calzado de esquí con la parte superior « corte » de caucho o de plástico ( incluso calzado para la práctica de « snowboard » tabla para nieve )
Calzado de esquí con la parte superior « corte » de cuero natural ( incluso calzado para la práctica de « snowboard » tabla para nieve )
Calzado de deporte , etc. , piso de caucho o de plástico y parte superior de textil
Calzado de deporte , n.c.o.p . , con la parte superior de caucho o de plástico
Los demás calzados de deporte con la parte superior de cuero natural
Calzado impermeable con puntera de metal y la parte superior de caucho
Calzado impermeable con puntera de metal y la parte superior de plástico
Calzado con puntera de metal ( excluido calzado impermeable ) y parte superior de caucho o de plástico
Calzado con puntera de metal y con la parte superior de cuero natural
Sandalia con piso y tiras ( que pasan por el empeine y dedo gordo ) , de cuero natural
Calzado con piso de madera , sin plantilla ni puntera de metal , con la parte superior de cuero natural
Calzado , n.c.o.p .
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de cuero natural
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de otros materiales
Pisos y tacones , de caucho o de plástico
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de madera
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de otras materias
NACE 20.10 : Aserrado , cepillado y preparación industrial de la madera
Traviesas de madera para vías férreas o similares , no impregnadas
Madera de coníferas aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm , unida por entalladuras múltiples o lijada
Madera de coníferas ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; cepillada ( excepto unida por entalladuras múltiples o lijada )
Madera de picea de la especie Picea abies Karst . , y abeto de la especie Abies alba Mill .
Madera de pino de la especie Pinus silvestris L.
Maderas de coníferas tablilladas ≤ 125 cm longitud ≤ 12,5 mm grosor , maderas aserradas n.c.o.p .
Madera ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; excluidas las coníferas y las maderas tropicales y las tablas y frisos para parquets de madera de roble
Maderas tropicales ; aserradas o desbastadas longitudinalmente ; cortadas o desenrolladas ; unidas por entalladuras múltiples o cepilladas / lijadas , de grosor > 6 mm
Tablas y frisos para parquets de madera de roble
Madera de conífera perfilada longitudinalmente
Madera distinta de la conífera , perfilada longitudinalmente ( excluidas tablas para parquet )
Tablas y frisos para parquet de madera distinta de la de coníferas
Lana de madera ; harina de madera
Madera de coníferas en plaquitas o en partículas
Madera distinta a la de coníferas en plaquitas o en partículas
Postes de coníferas inyectados o impregnados de otro modo
Traviesas de madera para vías férreas o similares , impregnadas
Serrín
Desperdicios y desechos de la madera ( incluidos aglomerados )
Servicios de impregnación de madera
NACE 20.20 : Fabricación de chapas , tableros contrachapados , alistonados , de partículas aglomeradas , de fibras y otros tableros y paneles
Madera contrachapada ≥ 1 hoja externa de madera tropical cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada con al menos una hoja externa no conífera , n.c.o.p . , cada hoja ≤ 6 mm
Madera contrachapada , cada hoja ≤ 6 mm grosor n.c.o.p .
Demás madera contrachapada , madera chapada ... con tableros de partículas con hoja externa de madera no conífera
Demás madera contrachapada , madera chapada , hoja externa de madera no de conífera : paneles , tableros o láminas
Demás madera contrachapada , madera chapada , con al menos una hoja externa de madera distinta de conífera
Demás madera contrachapada , madera chapada , con al menos una capa de tableros de partículas
Demás madera contrachapada , madera chapada , de paneles , tablillas o láminas
Demás madera contrachapada , madera chapada , y madera estratificada similar
Tableros de partículas y tableros similares de madera ( excluidos tableros llamados « waferboard » , en bruto o lijados )
Tableros de partículas y similares , revestidos con placas o con hojas decorativas de plástico ( excluidos tableros llamados « waferboard » )
Tableros de partículas y similares , revestidos con papel impregnado de melanina ( excluidos tableros llamados « waferboard » )
Tableros de partículas y tableros similares de madera : los demás , incluidos tableros llamados « waferboard »
Tableros de partículas y tableros similares de otras materias leñosas
Tableros de fibra de madera , con masa volumen > 0,8 g / cm3 , sin trabajar ni recubrir superficies
Tableros de fibra de madera , con masa volumen > 0,8 g / cm3 , n.c.o.p .
Tableros de fibra de madera , con masa volumen 0,5 < g / cm3 ≤ 0,8 ; sin trabajar ni recubrir superficies
Tableros de fibra de madera , con masa volumen 0,5 < g / cm3 ≤ 0,8 ; n.c.o.p .
Tableros de fibra de madera , con masa volumen 0,35 < g / cm3 ≤ 0,5 , sin trabajar ni recubrir superficies
Tableros de fibra de madera , con masa volumen 0,35 < g / cm3 ≤ 0,5 , n.c.o.p .
Tableros de fibra de madera , con masa volumen ≤ 0,35 g / cm3 , sin trabajar ni recubrir superficies
Tableros de fibra de madera , con masa volumen ≤ 0,35 g / cm3 , n.c.o.p .
Hojas para chapado y contrachapado , unidas por entablillado múltiple , cepilladas , lijadas , tabla ≤ 6 mm grosor
Las demás hojas para chapado y contrachapado , etc. ≤ 6 mm de espesor
Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
NACE 20.30 : Fabricación de estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
Ventanas , balcones y sus marcos , de madera
Puertas y sus marcos , y umbrales , de madera
Tableros para parquet , de madera , para parquet mosaico
Tableros para parquet , de madera , los demás
Encofrados para hormigón , de madera
Tejas y ripias , de madera
Las demás obras y piezas de carpintería para construcciones de madera
Construcciones prefabricadas de madera
NACE 20.40 : Fabricación de envases y embalajes de madera
Paletas , collarines para paletas
Paletas-caja y otras plataformas para carga de madera
Cajas , cajitas , jaulas , tambores y envases similares de madera
Tambores ( carretes ) para cable
Barriles , cubas , tinas , etc. , y sus partes , de madera
NACE 20.51 : Fabricación de otros productos de madera
Herramientas ... , monturas y mangos de madera ; hormas , ensanchados para calzado de madera
Artículos de mesa o de cocina , de madera
Marquetería y taracea ( objetos de adorno de madera )
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares
Las demás manufacturas de madera ( excluidos collarines para paletas )
NACE 20.52 : Fabricación de productos de corcho , cestería y espartería
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado
Tapones de corcho natural
Manufacturas de corcho natural , discos , anillos , otros
Corcho aglomerado : corcho para v.m.q.p.r.d .
Corcho aglomerado : corcho para vinos no espumosos
Las demás manufacturas de corcho aglomerado : cilindros macizos , discos , cubos , placas y baldosas de cualquier forma
Los demás artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Trenzas y artículos similares , de materias trenzables
Esterillas , esteras y cañizos , de materias vegetales
Los demás productos de materias trenzables de origen vegetal
Los demás productos de materias trenzables ( excluido origen vegetal ) n.c.o.p .
Artículos de cestería y otros artículos de materias trenzables
Artículos de N 46.01 ( excepto de origen vegetal y de lufa )
NACE 21.11 : Fabricación de pasta papelera
Pasta química de madera para disolver
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , cruda , de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , semiblanqueada , o blanqueada , de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , cruda , distinta a la de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , semiblanqueada o blanqueada , distinta de la de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , cruda , de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , semiblanqueada o blanqueada , de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , cruda , distinta de la de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , semiblanqueada o blanqueada , distinta de la de coníferas
Pasta termomecánica de madera
Las demás pastas mecánicas de madera
Pasta semiquímica de madera
Pasta de otras materias fibrosas celulósicas
NACE 21.12 : Fabricación de papel y cartón
Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón soportes para papel y cartón fotosensible , termosensible o electrosensible , sin estucar ni recubrir
Papel soporte para papel carbón , sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas
Papel soporte para papel de decoración sin estucar ni recubrir , fibras procedencia mecánica ≤ 10 %
Papel soporte para papel de decoración sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , otros
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso < 40 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , bobinas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , en hojas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso > 150 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas > 10 %
Papel de uso doméstico o higiénico : guata de celulosa
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso ≤ 25 g / m2
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso > 25 g / m2
Papel de uso doméstico : los demás
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas )
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas ) ( excepto el crudo )
Papel Kraft para sacos crudo
Papel Kraft para sacos , los demás ( excepto el crudo )
Los demás papeles kraft ... , peso ≤ 150 g / m2
Los demás papeles kraft ... , 150 g / m2 < peso < 225 g / m2
Los demás papeles kraft ... , peso ≥ 225 g / m2
Papel kraft para sacos , rizado o plisado
Papel semiquímico para ondular
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso ≤ 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso > 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Papel sulfito para embalaje
Papel de fumar no recortado
Papel y cartón filtro
Papel y cartón fieltro y papel y cartón lana
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≤ 150 g / m2 ( excluidos productos del SA 4802 ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles / cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , de peso superior a 150 g / m2 pero inferior a 225 g / m2 ( excluidos productos del SA 4802 ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≥ 225 g / m2 ( excluidos productos del SA 4802 ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Papeles sulfurizados
Papel resistente a las grasas
Papel vegetal
Papel cristal y demás papeles transparentes
Papel y cartón obtenido por pegado de hojas planas : los demás ( paja , etc. )
Papel kraft , rizado o plisado ( excepto para sacos )
Papel y cartón , rizado , etc. , n.c.o.p .
Papel estucado , para escribir , sin o con fibra mecánica ≤ 10 % , peso ≤ 150 g / m2 ; soporte para fotosensible , termosensible o electrosensible
Papel estucado , para escribir , imprimir u otros fines gráficos ( excluido papel sensible , peso ≤ 150 g / m2 )
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en bobinas
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en hojas
Demás papel kraft estucados distintos de los destinados a escribir
Papel y cartón multicapas , estucados , con todas las capas blanqueadas
Papel y cartón multicapas , estucados con una capa exterior blanqueada
Papel y cartón multicapas , estucados , los demás
Papel y cartón estucado n.c.o.p .
Papel carbón y demás papeles para copiar
Papel autocopia de largura > 36 cm
Papel para copiar o transferir , n.c.o.p .
Papel y cartón alquitranado , embetunado o asfaltado
Papel y cartón autoadhesivo
Papel y cartón engomado ( excepto autoadhesivo )
Papel recubierto de plástico , blanqueado , peso > 150 g / m2
Papel y cartón recubierto de plástico , n.c.o.p .
Papel y cartón recubierto de cera , parafina , aceite o glicerina
Demás papel , impregnado , recubierto o impreso ( rayados , cuadriculados , etc. ) n.c.o.p .
NACE 21.21 : Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
Papel y cartón ondulado , incluso perforado
Sacos y bolsas con una anchura en la base ≥ 40 cm
Sacos y bolsas , incluidos cucuruchos n.c.o.p .
Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Demás envases n.c.o.p .
Cartonajes de oficina , tienda o similares n.c.o.p .
Papel higiénico
Pañuelos y toallitas faciales de papel
Secamanos de papel , guata de celulosa
Manteles y servilletas de papel , guata de celulosa
Compresas y tampones higiénicos de papel , guata de celulosa
Pañales y artículos higiénicos similares , de papel para bebés y adultos
Prendas y complementos de vestir , de papel guata de celulosa
Artículos para uso doméstico , higiénico o médico , de papel , etc. , n.c.o.p .
Bandejas , fuentes , platos , tazas , etc. , de papel o cartón
NACE 21.23 : Fabricación de artículos de papelería
Papel carbón y demás papeles similares para copiar
Papel autocopia
Clisés de multicopista completos
Papel para copiar o transferir n.c.o.p . ; planchas offset , de papel
Papel autoadhesivo , en cinta o en bobina
Papel engomado o adhesivo ( excepto autoadhesivo ) , en cinta o en bobina
Sobres
Sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel
Cajas , etc. , de papel o cartón con un surtido de artículo de correspondencia
Papeles y cartones , de los tipos utilizados en la escritura , impresión u otros fines gráficos
NACE 21.24 : Fabricación de papeles pintados
Papel granito ( ingrain )
Papel para decorar ... de papel recubierto con una capa de plástico ...
Papel para decorar ... constituido por papel recubierto con materias trenzables
Papel para decoración y revestimiento similar paredes ; transparente para ventanas de papel , n.c.o.p .
Revestimientos de materias textiles para paredes
NACE 21.25 : Fabricación de otros artículos de papel y cartón
Cubresuelos con soporte de papel o cartón , incluso cortados
Etiquetas impresas de papel o cartón , autoadhesivas
Etiquetas impresas de papel o cartón , las demás
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , autoadhesivas
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , las demás
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel de fumar en librillos o en tubos
Papel de fumar en bobinas de anchura ≤ 5 cm
Tambores , bobinas … , de papel o cartón , para el bobinado de hilos textiles
Tambores , bobinas … , y soportes similares de papel o cartón , n.c.o.p .
Papel y cartón filtro , cortado a su tamaño
Papel de diagrama para aparatos registradores , en bobinas , en hojas o en discos
Artículos moldeados o prensados de pasta de papel
Juntas
Los demás artículos de papel y cartón : los demás ( excluidos impregnados con reactivos de diagnóstico o laboratorio )
Libros , folletos e impresos similares , en hojas sueltas
Otros libros , folletos e impresos similares
Albumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear
Libros , folletos , prospectos y similares , electrónicos
Diccionarios y enciclopedias , incluso en fascículos
Manufacturas cartográficas en forma de libros o folletos
Atlas y otros libros de mapas o planos , electrónicos
Esferas y manufacturas cartográficas de todas clases , impresas , que no sean en forma de libros o folletos
Mapas y planos hidrográficos y similares , esferas terrestres , excepto en forma de libro , electrónicos —
Diarios y publicaciones periódicas , que se publiquen cuatro veces por semana como mínimo
p / st @ S
Diarios y publicaciones periódicas , que se publiquen menos de cuatro veces por semana
Periódicos , revistas y publicaciones periódicas , publicadas menos de cuatro veces por semana , electrónicas
NACE 22.14 : Edición de soportes de sonido grabado
Discos grabados
Discos compactos grabados
Cintas magnéticas de sonido grabadas ( anchura ≤ 4 mm ): para sonido
Cintas magnéticas grabadas ( 4 mm < a ≤ 6,5 mm ): sonido
Música manuscrita o impresa , incluso con ilustraciones o encuadernaciones
Partituras electrónicas —
Tarjetas postales impresas o ilustradas
Las demás tarjetas postales
Estampas , grabados y fotografías
Láminas , dibujos y fotografías , electrónicos
Calcomanías de cualquier clase
Calendarios de cualquier clase , incluidos tacos de calendario
Impresión de diarios y publicaciones periódicas que se publiquen cuatro veces por semana como mínimo
NACE 22.22 : Otras actividades de impresión
Sellos de correspondencia sin obliterar ; papel timbrado ; cheques y billetes de banco , etc.
Catálogos comerciales
Los demás materiales de impresos publicitarios y similares ( excluidos catálogos comerciales )
Los demás artículos impresos n.c.o.p .
Libros de registro , contabilidad , pedidos o recibos , de papel y cartón
Talonarios notas , bloques papel carta y memorándum ( excepto calendarios )
Agendas
Los demás artículos n.c.o.p . ( listines de teléfono , etc. )
Cuadernos
Clasificadores , encuadernaciones y carpetas de papel o cartón
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , formularios llamados continuos
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , los demás
Albumes para sellos o colecciones de papel y cartón
Carpetas de mesa , forros y otros artículos de papelería de papel ...
Impresión de libros , folletos , álbumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear y música manuscrita o impresa
Impresión de diarios y publicaciones periódicas que se publiquen menos de cuatro veces por semana
Impresión de manufacturas cartográficas de todas clases , incluidos los mapas murales , los planos topográficos y las esferas
Impresión de tarjetas postales
Impresión de calcomanías de cualquier clase
Impresión de calendarios de cualquier clase , incluidos los tacos de calendario
Impresión de estampas , grabados y fotografías
Impresión de los demás artículos
NACE 22.23 : Encuadernación 22.23.10.10 Acabado de libros y artículos similares por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas — — S S1
Acabado de folletos , revistas , catálogos e impresos publicitarios , prospectos , etc. por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Los demás acabados como el acabado del papel o del cartón impreso
NACE 22.24 : Actividades de preimpresión
Servicios de composición y estereotipia
Elementos impresores
Otros servicios gráficos ; serigrafía , litografía , plaseografía — — S S1
Reproducción de discos — — S S1
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( 4 mm < anchura ≤ 6,5 mm )
Reproducción de discos compactos
Reproducción de cintas magnéticas de vídeo ( anchura > 6,5 mm ) — — S S1
Reproducción de discos de vídeo y otros soportes
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura ≤ 4 mm ) — — S S1
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura > 4 mm )
Reproducción de otros soportes con información de tratamiento de datos
NACE 24.11 : Fabricación de gases industriales
Gases nobles ( excluido argón )
Hidrógeno
Nitrógeno
Oxígeno
Dióxido de carbono
Trióxido de azufre ; trióxido de diarsénico
Óxidos de nitrógeno
Los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Aire líquido ; aire comprimido
NACE 24.12 : Fabricación de colorantes y pigmentos
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Óxidos de titanio
Trióxido de cromo
Óxidos e hidróxidos de cromo ( excluido trióxido de cromo )
Dióxido de manganeso
Óxidos de manganeso ( excluido dióxido de manganeso )
Monóxido de plomo ( litargirio y masicot )
Minio y minio anaranjado
Óxidos de plomo n.c.o.p .
Óxidos e hidróxidos de cobre
Óxidos e hidróxidos de hierro
Tierras colorantes con un contenido de óxido de hierro ( III ) ≥ 70 %
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxido e hidróxido de litio
Óxidos e hidróxidos de vanadio
Óxidos e hidróxidos de níquel
Óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Las demás bases inorgánicas , óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales n.c.o.p .
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos y preparaciones ; colorantes mordientes y preparaciones
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás materias colorantes orgánicas sintéticas
Productos orgánicos sintéticos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a base de lacas colorantes
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes ... n.c.o.p .
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , ≥ 80 % dióxido de titanio
Los demás pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cadmio
Las demás materias colorantes , preparaciones y luminóforos
NACE 24.13 : Fabricación de productos básicos de química inorgánica
Cloro
Yodo
Flúor
Bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono n.c.o.p . )
Boro ; teluro
Silicio ≥ 99,99 % de silicio en peso
Silicio < 99,99 % de silicio en peso
Fósforo
Arsénico
Selenio
Cloruros y oxicloruros de fósforo
Halogenuros y oxihalogenuros de elementos no metálicos diferentes del fósforo
Disulfuro de carbono
Sulfuros de elementos no metálicos ( excluido carbono ) ; trisulfuro de fósforo comercial
Sodio
Metales alcalinos ( excluido sodio )
Calcio
Estroncio y bario
Metales de las tierras raras , escandio e itrio
Mercurio
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos y los demás ácidos inorgánicos
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
Hidróxido de sodio ( sosa cáustica ) sólido
Hidróxido de sodio en disolución acuosa ( lejía de sosa cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica ) sólido
Hidróxido de potasio en disolución acuosa
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxido , hidróxido , peróxido de estroncio y bario
Hidróxido de aluminio
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Fluoruros ; fluorosilicatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros excluido el de amonio
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre y demás metales
Bromuros y oxibromuros , yoduros y oxiyoduros
Hipoclorito de calcio comercial y demás hipocloritos de calcio
Hipocloritos ( excluido de calcio ) y cloritos ; hipobromitos
Clorato de sodio
Los demás cloratos , percloratos , ( per)bromatos y ( per)yodatos
Sulfuros y polisulfuros
Ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos
Tiosulfatos
Sulfato de aluminio
Sulfato de bario
Sulfatos con exclusión de los de aluminio y de bario
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
Nitratos con exclusión del de potasio
Fosfinatos y fosfonatos
Fosfatos de monosodio o de disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( fosfato dicálcico )
Fosfatos de trisodio y de potasio , demás — y polifosfatos
Fosfato de triamonio
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonato de potasio
Carbonato de calcio
Carbonato de bario
Carbonato de plomo
Carbonato de litio
Carbonato de estroncio
Los demás carbonatos ; peroxocarbonatos
Aluminatos
Cromatos de cinc o de plomo
Dicromatos de sodio , potasio , demás cromatos y dicromatos , peroxocromatos
Manganitos , manganatos y permanganatos
Molibdatos
Wolframatos ( tungstatos )
Las demás sales de los ácidos oxometálicos y peroxometálicos n.c.o.p .
Nitrato de plata
Metales preciosos en estado coloidal , sus amalgamas , compuestos excluido nitrato de plata
Agua destilada
Los demás compuestos inorgánicos
Agua pesada , los demás isótopos y sus compuestos
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Fulminatos ; cianatos y tiocianatos
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Tetraboratos de disodio y los demás boratos
Peroxoboratos
Silicatos dobles o complejos
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorgánicos ( excluidas azidas )
Peróxido de hidrógeno
Fosfuros , con exclusión de los ferrofósforos
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
Hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros
Compuestos de metales de las tierras raras y de mezclas de estos metales
Los demás azufres ( excluido sublimado , precipitado y coloidal )
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Cuarzo piezoeléctrico
Piedras sintéticas o reconstituidas , en bruto
NACE 24.14 : Fabricación de productos básicos de química orgánica
Hidrocarburos acíclicos , saturados , pureza ≥ 95 % en peso
Etileno , pureza ≥ 90 % en peso
Propeno ( propileno ) , pureza ≥ 90 % en peso
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Buta-1,3-dieno , pureza ≥ 90 % en peso
Isopreno , pureza ≥ 90 % en peso
Hidrocarburos acíclicos no saturados n.c.o.p . , pureza ≥ 90 % en peso
Ciclohexano
Ciclánicos , ciclénicos y cicloterpénicos , excluido ciclohexano
Benceno , pureza ≥ 95 % en peso
Tolueno , pureza ≥ 95 % en peso
o-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
p-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
m-Xileno y mezclas de isómeros del xileno , pureza ≥ 95 % en peso
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Naftaleno ( punto de cristalización ≥ 79,4o ) , antraceno ( pureza ≥ 90 % )
Bifenilo , trifenilos y los demás hidrocarburos cíclicos
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano ( dicloruro de etileno )
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno
Tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Derivados solamente sulfonados de hidrocarburos , sus sales y ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos n.c.o.p .
Derivados fluorados , bromados y yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos ≥ 2 halógenos
1,2,3,4,5,6-Hexaclorociclohexano
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos n.c.o.p .
Clorobenceno , o-diclorobenceno y p-diclorobenceno
Hexaclorobenceno y DTT ( 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano )
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos n.c.o.p .
Alcoholes grasos industriales
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Los demás butanoles n.c.o.p .
Pentanol ( alcohol amílico ) y sus isómeros
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Alcohol láurico , alcohol cetílico , alcohol esteárico y demás monoalcoholes saturados
Alcoholes terpénicos acíclicos
Alcohol alílico y los demás monoalcoholes no saturados
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Los demás dioles y los polialcoholes excluido D-glucitol
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de alcoholes acíclicos
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Alcoholes aromáticos
Fenol ( hidroxibenceno ) y sus sales
Cresoles y sus sales
Los demás monofenoles y sus sales
4,4'-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Polifenoles ( incluso sales ; excluido 4,4-isopropilidendifenol ) ; y fenoles-alcoholes
Derivados halogenados de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Derivados sulfonados de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Los demás derivados halogenados de fenoles o fenoles-alcoholes n.c.o.p .
Ácido esteárico industrial
Ácido oleico industrial
Ácidos grasos industriales del « tall oil »
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales destilados
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales
Acetato de etilo
Acetato de vinilo
Los demás ésteres del ácido acético
Acido mono- , di- o tri-cloroacético , prop . , but . y valer . , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico
Sales y ésteres del ácido palmítico
Sales del ácido esteárico
Ácido esteárico
Ésteres del ácido esteárico
Ácido fórmico
Sales y ésteres del ácido fórmico
Ácido acético
Acetato de sodio
Acetatos de cobalto
Anhídrido acético
Sales del ácido acético ( excluido de sodio y de cobalto )
Ácido láurico y los demás , sus sales y sus ésteres
Ácido acrílico y sus sales
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oleico , linoleico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoílo y cloruro de benzoílo
Ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarbónicos aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido oxálico , azelaico , maleico , demás , ciclánicos , ciclénicos , y sales
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
Ortoftalatos de dibutilo
Ortoftalatos de dioctilo
Ortoftalatos de dinonilo o de didecilo
Los demás ésteres del ácido ortoftálico , n.c.o.p .
Anhídrido ftálico
Ácido tereftálico y sus sales
Tereftalato de dimetilo
Ácidos policarboxílicos , aromáticos , sus anhídridos ... y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido cítrico , sus sales y sus ésteres
Ácidos carboxílicos con funciones alcohol y fenol
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
Dietilamina y sus sales
Monoaminas acíclicas y sus derivados , n.c.o.p . ; sales de estos productos
Etilendiamina y sus sales
Hexametilendiamina y sus sales
Poliaminas acíclicas y sus derivados , n.c.o.p . ; sales de estos productos
Mono y poliaminas , ciclánicas ... cicloterpénicas , etc. ; sus sales
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Toluidinas y sus derivados ; sales de estos productos
Las demás monoaminas aromáticas y sus derivados , y sus sales
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres ... sales de estos productos , n.c.o.p .
Compuestos aminados de función oxigenada excluidos amino-alcoholes , lisina , ácido glutámico
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( excluida sacarina )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
1-Cianoguanidina
Los demás compuestos con función nitrilo
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con otras funciones nitrogenadas , n.c.o.p .
Ditiocarbonados , ditiocarbamatos , mono- , di- , o tetrasulfuros de tiourama
Metionina
Los demás tiocompuestos orgánicos , n.c.o.p .
Los demás compuestos organo-inorgánicos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Compuestos heterocíclicos con un ciclo imidazol sin condensar , n.c.o.p .
Compuestos con piridina , ( iso)quinoleína , lactamas ( excluido 6-hexanolactama ) los demás compuestos heterocíclicos con N exclusivamente
Melamina
6-Hexanolactama ( épsilon caprolactama )
Ácidos nucleicos y compuestos heterocíclicos — tiazol , benzotiazol y los demás ciclos
Ésteres fosfóricos , etc. ( incluido lactofosfatos ) ; sus derivados ...
Ésteres tiofosfóricos ( fosforotioatos ) , sus sales y sus derivados
Ésteres demás ácidos inorgánicos ( excluidos halogenuros de hidrógeno ) , etc. , n.c.o.p .
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Butanal ( butiraldehído , isómero normal )
Los demás aldehídos acíclicos sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Aldehídos-alcoholes
Vainillina ( aldehído metilprotocatéquico )
Etilvainillina ( aldehído etilprotocatéquico )
Aldehídos-éteres , ... y aldehídos con otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de 29.12
Acetona
Butanona ( metiletilcetona )
4-Metilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
Las demás cetonas acíclicas sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Alcanfor y cetonas-alcoholes , cetonas-aldehídos , etc.
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas , etc. , sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Quinonas
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de cetonas y quinonas
Éter dietílico ( óxido de dietilo )
Los demás éteres acíclicos y sus derivados halogenados ... , n.c.o.p .
Éteres ciclánicos ... , y sus derivados halogenados , etc.
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados , etc.
2,2'-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Los demás éteres alcoholes ... , y sus derivados
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , y sus derivados etc.
Peróxidos de alcoholes y sus derivados halogenados , etc.
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Los demás epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres
Acetales y semiacetales , y sus derivados halogenados , etc.
Los demás compuestos orgánicos , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Otras enzimas y preparados enzimáticos no expresados ni comprendidos en otras partidas
Materias minerales naturales activadas ; negro animal
« Tall oil » , incluso refinado
Esencias de trementina ... , al sulfato , aceite de pino y demás
Colofonia y ácidos resínicos ... , de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; ... metileno ( nafta de madera ) ; etc.
Carbón vegetal , incluido el aglomerado
Benzol
Toluol y xilol
Naftaleno y mezclas de hidrocarburos aromáticos
Fenoles
Aceites de creosota
Los demás aceites y productos aceitosos n.c.o.p .
Brea y coque de brea ... , o de otros alquitranes minerales
NACE 24.15 : Fabricación de abonos y compuestos nitrogenados fertilizantes
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
Cloruro de amonio
Nitritos
Nitrato de potasio
Carbonato de amonio comercial y demás carbonatos de amonio
Urea nitrógeno > 45 % en peso del producto anhidro seco
Urea nitrógeno ≤ 45 % en peso
Sulfato de amonio
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio
Nitrato de amonio
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , ≤ 28 % nitrógeno
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , > 28 % nitrógeno
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio
Cianamida cálcica
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal
Abonos minerales o químicos nitrogenados n.c.o.p .
Superfosfatos
Escorias de desfosforación
Abonos minerales o químicos fosfatados n.c.o.p .
Cloruro de potasio
Sulfato de potasio
Abonos minerales o químicos potásicos n.c.o.p .
Abonos de origen animal o vegetal
Nitrato de sodio natural
Nitrato de sodio , con exclusión del « natural »
Abonos ... en envases de un peso bruto ≤ 10 kg
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , > 10 % de nitrógeno
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , ≤ 10 % de nitrógeno
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico )
Abonos minerales o químicos que contengan nitratos y fosfatos , n.c.o.p .
Abonos minerales o químicos con nitrógeno y fósforo , n.c.o.p .
Superfosfatos potásicos
Los demás abonos que contengan fósforo y potasio
Los demás abonos n.c.o.p .
NACE 24.16 : Fabricación de primeras materias plásticas
Polietileno lineal de densidad < 0,94 , en formas primarias
Los demás polietilenos de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Los demás polímeros de etileno en formas primarias , n.c.o.p .
Poliestireno expandible , en formas primarias
Poliestireno ( excluido expandible ) en formas primarias
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN ) , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) , en formas primarias
Polímeros de estireno en formas primarias , n.c.o.p .
Policloruro de vinilo sin mezclar con otras sustancias , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado sin plastificar , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado plastificado , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo
Polímeros de cloruro de vinilideno , en formas primarias
Politetrafluoroetileno , en formas primarias
Polímeros fluorados ( excluido politetrafluoroetileno ) , en formas primarias
Polímeros de olefinas halogenadas , en formas primarias , n.c.o.p .
Poliacetales , en formas primarias
Polietilenglicoles y los demás poliéter-alcoholes , en formas primarias
Los demás poliéteres , en formas primarias
Resinas epoxi , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Politereftalato de etileno , en formas primarias , con un índice de viscosidad ≥ 78 ml / g
Otro politereftalato de etileno
Los demás poliésteres no saturados líquidos
Los demás poliésteres no saturados , en formas primarias
Los demás poliésteres , en formas primarias
Polipropileno en formas primarias
Los demás polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias , n.c.o.p .
Polímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo ( excluido dispersión acuosa ) , en formas primarias
Polímeros de otros éteres vinílicos excluidos de acetato de vinilo , demás polímeros vinílicos en formas primarias
Polimetacrilato de metilo , en formas primarias
Los demás polímeros acrílicos preparados , en formas primarias
Poliamidas -6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 , en formas primarias
Las demás poliamidas , en formas primarias
Resinas uréicas ; resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas melamínicas , en formas primarias
Las demás resinas amínicas , n.c.o.p . , en formas primarias
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
Resinas de petróleo , de cumarona , de indeno , de cumarona-indeno y politerpenos , en formas primarias
Polisulfuros , polisulfonas y demás productos ... , en formas primarias
Acetatos de celulosa , en formas primarias
Nitratos de celulosa ( incluidos colodiones ) , en formas primarias
Éteres de celulosa y derivados de la celulosa , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , n.c.o.p . , en formas primarias
Intercambiadores de iones a base de polímeros de 39.01 a 39.13 , en formas primarias
NACE 24.17 : Fabricación de caucho sintético en forma primaria
Látex
Los demás cauchos sintéticos
NACE 24.20 : Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
Insecticidas hidrocarbonados clorados ( como BHC , DDT , D-D , Aldrin , etc. )
Insecticidas carbamatos ( como Aldicarb , Carbofuran , Metomil , etc. )
Insecticidas a base de organofosfatos
Insecticidas a base de piretroides
Otros insecticidas
Herbicidas a base de productos hormonales del grupo fenoxi
Herbicidas : a base de triazinas ( como Atrazina , Simazina , etc. )
Herbicidas : a base de acetamidas ( como Alacloro , Butacloro , etc. )
Herbicidas : a base de carbamatos ( como Barban , Profam , etc. )
Herbicidas : a base de dinitroanilinas ( como Trifluralina , etc. )
Herbicidas a base de ureas , uracilos y sulfonilureas
Los demás herbicidas ( como Dalapón , Dicamba , etc. )
Inhibidores de germinación acondicionados para la venta al por menor
Reguladores del crecimiento de las plantas acondicionados para la venta al por menor
Desinfectantes a base de amonio
Desinfectantes a base de compuestos halogenados
Los demás desinfectantes
Fungicidas ... , inorgánicos ( como Azufre , etc. )
Fungicidas ... : a base de ditiocarbamatos ( Ziram , etc. )
Fungicidas ... : a base de bencimidazoles ( Benomilo , etc. )
Fungicidas ... : a base de tria y diazoles ( Triadimefón , etc. )
Fungicidas ... , a base de diazinas y morfolinas ( Triforina , etc. )
Los demás fungicidas ... : ( como Captan , etc. )
Raticidas y demás antirroedores ( excluidos insecticidas , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación , reguladores del crecimiento de las plantas y desinfectantes )
NACE 24.30 : Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices , dispersos o disueltos en medio acuoso
Pinturas y barnices , etc. , en medio no acuoso , a base de poliésteres , disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de poliésteres
Pinturas y barnices , a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso , con disolventes > 50 % del peso de la disolución . Véase la nota 4 del capítulo 32 , NC
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso
Pinturas y barnices , en medio no acuoso ; disoluciones con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de polímeros sintéticos
Pigmentos , opacificantes y colores preparados ... , en cerámica , etc.
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares
Lustres líquidos y preparaciones similares , frita de vidrio y demás vidrios
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : pinturas y barnices aceite
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : los demás
Secativos preparados
Hojas para el marcado a fuego
Pigmentos , incluido el polvo y laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , a.v.p .
Masilla , cementos de resina y demás mástiques
Plastes de relleno utilizados en pintura
Plastes no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos a base de acetato de butilo , n.c.o.p .
Los demás disolventes o diluyentes orgánicos compuestos , n.c.o.p .
Colores surtidos
Colores para pinturas artísticas , enseñanza , pinturas de letreros en presentación , n.c.o.p .
Tintas de imprenta negras
Las demás tintas de imprenta
NACE 24.41 : Fabricación de productos farmacéuticos de base
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Los demás ésteres del ácido salicílico y sus sales
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Colina y sus sales
Lecitinas y demás fosfoaminolípidos
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario , n.c.o.p .
Amidas acíclicas ( incluidos carbamatos acíclicos ) y derivados ; sus sales
Amidas cíclicas excluidos ureínas ( incluso carbamatos ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Lactonas excluidas cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas , n.c.o.p .
Fenazona ( antipirina ) y sus derivados
Compuestos con un ciclo pirazol sin condensar , n.c.o.p .
Hidantoína y sus derivados
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus derivados ; sus sales
Los demás compuestos con ciclo pirimidina o piperazina
Compuestos con un ciclo triazina sin condensar ( excepto melamina )
Compuestos con estructura con ciclos fenotiazina , sin otras condensaciones
Sulfonamidas
Azúcares , puros ( excluidos glucosa , sacarosa , lactosa , maltosa y fructuosa , etc. ) ; éteres y ésteres de azúcares y sus sales , excepto hormonas , heteróxidos y alcaloides
Provitaminas sin mezclar
Vitaminas A y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B1 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B2 y sus derivados , sin mezclar
ácido D- o DL-pantoténico ( vitamina B3 o vitamina B5 ) y sus derivados
Vitamina B6 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B12 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina C y sus derivados , sin mezclar
Vitamina E y sus derivados , sin mezclar
Las demás vitaminas y sus derivados , sin mezclar , n.c.o.p .
Mezclas y concentrados naturales de vitaminas
Insulina y sus sales
Hormonas polipeptídicas , proteicas y glicoproteicas , sus derivados y análogos estructurales ( excluidas insulina y sus sales )
Cortisona , hidrocortisona , prednisona ( dehidrocortisona ) y prednisolona ( dehidrohidrocortisona )
Derivados halogenados de las hormonas corticosteroides
Estrógenos y progestógenos
Hormonas esteroideas , sus derivados y análogos estructurales ( excluidos cortisona , hidrocortisona , prednisona y prednisolona , derivados halogenados de las hormonas corticosteroides , estrógenos y progestógenos )
Hormonas de la catecolamina , sus derivados y análogos estructurales
Rutósido ( rutina ) y sus derivados
Los demás heterósidos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ; los demás n.c.o.p .
Alcaloides del opio y sus derivados ; sales de estos productos
Quinina y sus sales
Los demás alcaloides de la quina ( cincona ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Cafeína y sus sales
Efedrinas y sus sales
Teofilina y aminofilina y sus derivados ; sales de estos productos
Alcaloides del cornezuelo de centeno y sus derivados ; sus sales
Alcaloides vegetales y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ( excluidos opio , chinchona , cafeína , efedrinas , teofilina y aminofilina , cornezuelo del centeno )
Penicilinas y sus derivados con estructura de ácido penicilánico ; sus sales
Estreptomicinas y sus derivados ; sales de estos productos
Tetraciclinas y sus derivados ; sales de estos productos
Cloranfenicol y sus derivados ; sales de estos productos
Eritromicina y sus derivados ; sales de estos productos
Los demás antibióticos , n.c.o.p .
Glándulas y demás órganos , desecados
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones
Heparina , sus sales y demás sustancias humanas o animales para usos profilácticos , n.c.o.p .
Sangre humana y animal ; cultivos de microorganismos ( excepto levaduras ) ; toxinas y productos similares , n.c.o.p .
NACE 24.42 : Fabricación de preparados farmacéuticos y otros productos farmacéuticos de uso medicinal
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o sus derivados , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o derivados de estos productos , a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos , que contengan insulina , n.a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos ni insulina , que contengan otra hormona , n.a.v.p . , n.c.o.p .
Medicamentos , sin antibióticos , que contengan insulina , a.v.p .
Medicamentos que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , n.a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , para usos terapéuticos o profilácticos , del SA 3003 n.a.v.p .
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan vitaminas u otros productos del S.A. 2936 a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , constituidos por productos mezclados o sin mezclar , a.v.p . , n.c.o.p .
Sueros específicos , de animales o personas , inmunizados y demás componentes de la sangre
Vacunas para la medicina humana
Vacunas para la medicina veterinaria
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas o de espermicidas
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparados opacif . para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico , para usar en el paciente
Cementos y demás productos de obturación dental ; cemento refacción huesos
Preparaciones en forma de gel , concebidas para ser utilizadas en medicina o veterinaria como lubricante para ciertas partes del cuerpo en operaciones quirúrgicas o exámenes médicos o como nexo entre el cuerpo y los instrumentos médicos
Apósitos y artículos similares , con una capa adhesiva
Guatas , gasas , vendas , etc. impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas o simplemente a.v.p.m .
Material estéril para suturas quirúrgicas ; laminarias estériles ; hemostáticos reabsorbibles estériles ( catgut estéril , etc. )
Estuches y cajas de farmacia equipados para curaciones de urgencia
NACE 24.51 : Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
Glicerina en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Glicerina ( excluida en bruto ) , incluida la sintética
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) aniónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) catiónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) no iónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) , n.c.o.p .
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , de tocador
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc.
Jabón en otras formas , copos , gránulos o polvo
Jabón en otras formas
Productos y preparaciones tensoactivos orgánicos para la limpieza de la piel , con o sin jabón , a.v.p .
Preparaciones para lavar y de limpieza , acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones tensoactivas para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para perfumar o desodorantes de locales
Ceras artificiales y ceras preparadas de lignito modificado químicamente
Ceras artificiales y ceras preparadas de polietilenglicol
Las demás ceras artificiales y ceras preparadas , incluidas ceras para lacrar
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cuero
Encáusticos y preparaciones similares para conservación de manufacturas de madera
Abrillantadores y preparaciones similares para carrocerías ( excluidas preparaciones para lustrar metales )
Abrillantadores para metales
Los demás betunes , cremas y preparaciones similares , n.c.o.p .
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
NACE 24.52 : Fabricación de perfumes y productos de belleza e higiene
Aguas de tocador y colonias
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
Preparaciones para manicuras o pedicuros
Polvos , ya sean compactos o no , para uso cosmético o de tocador
Las demás preparaciones de belleza
Champúes
Preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
Preparaciones capilares , excluidos champúes , lacas y preparaciones para permanentes
Dentífricos
Preparaciones para la higiene bucal o dental ( incluidos los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras y el hilo dental ) n.c.o.p .
Lociones , cremas y demás preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Las demás preparaciones
NACE 24.61 : Fabricación de explosivos
Pólvoras
Explosivos preparados ( excluidas pólvoras )
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores , detonadores eléctricos
Artículos para fuegos artificiales
Cohetes de señales ... y demás artículos pirotécnicos ( excluidos artículos de fuegos artificiales )
NACE 24.62 : Fabricación de colas y gelatinas
Colas de caseína
Caseinatos y demás derivados de la caseína
Albúminas ( excluida ovoalbúmina ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Gelatinas y sus derivados ( excluidas las colas de caseína )
Cola de huesos y demás gelatinas
Colas a base de almidón , féculas o dextrina
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
NACE 24.63 : Fabricación de aceites esenciales
Aceites esenciales
Resinoides
Disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas ... , aguas destiladas , etc.
Mezclas de sustancias odoríferas , utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas , las demás
NACE 24.64 : Fabricación de material fotográfico virgen y preparados químicos para fotografía
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar
Películas fotográficas sensibilizadas , sin impresionar
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar
Emulsiones sensibles para uso fotográfico
NACE 24.65 : Fabricación de soportes vírgenes para grabación
Soportes preparados para grabar sonido , sin grabar
NACE 24.66 : Fabricación de otros productos químicos
Grasas y aceites , animales o vegetales ... modificados químicamente , n.c.o.p .
Tintas , excluidas las de imprenta
Preparaciones lubricantes para materias , con < 70 aceites de petróleo
Las demás preparaciones lubricantes , con < 70 aceites de petróleo , n.c.o.p .
Preparaciones lubricantes para materias , etc. , n.c.o.p .
Las demás preparaciones lubricantes , n.c.o.p .
Preparaciones antidetonantes a base de compuestos de plomo
Preparaciones antidetonantes ( excluidos a base de compuestos de plomo )
Aditivos para aceites lubricantes
Los demás aditivos , excluidos aditivos para aceites lubricantes , n.c.o.p .
Líquidos para frenos hidráulicos y líquidos similares sin o con < 70 % en peso de aceites de petróleo o mineral bituminoso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Peptonas y derivados , las demás materias proteicas y derivados , n.c.o.p . ; polvo de pieles
Reactivos compuestos de diagnóstico o de laboratorio , incluso papel impregnado o cubierto con reactivos de diagnóstico o de laboratorio
Pastas para modelar y las demás
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
Elementos químicos en discos y comp . , silicio impurificado para electrónica
Los demás elementos químicos en discos y comp . , impurificados para electrónica
Carbón activado
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( < 55 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 55 % < 70 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 70 % < 83 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 83 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , tipo los usados en la industria textil
Aprestos y productos de acabado , etc. , tipo los usados en la industria del papel
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de pinturas y demás productos y preparaciones , n.c.o.p .
Preparaciones para el decapado de los metales
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o para materias plásticas , n.c.o.p .
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes para caucho o materias plásticas
Iniciadores y aceleradores , de reacción , y preparaciones catalizadoras , n.c.o.p .
Mezclas alquilbenzolenos y mezclas alquilnaftalenos , excepto partida 2707 o 2902
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinaciones metálicas
Aditivos preparados para cemento , morteros u hormigones
Sorbitol ( excluido el SA 2905.44 )
Sulfonatos de petróleo ... ( véase la descripción de la NC )
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perforar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Pirolignitos ; tartrato de calcio bruto ; citrato de calcio bruto
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Preparaciones antiherrumbre que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezcla de mono- , di- y triestearatos de ácidos grasos de glicerina
Productos y preparaciones para usos fármaco-quirúrgicos
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección en la construcción
Mezclas que contengan derivados halogenados hidrocarburos acíclicos con flúor y cloro
Las demás mezclas que contengan derivados halogenados
Biocombustibles ( producto de sustitución del combustible diésel , etanol ) , otros productos químicos n.c.o.p
NACE 24.70 : Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
Cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas de polipropileno , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Los demás cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Hilados de filamentos sintéticos de alta tenacidad
Hilados texturados de poliéster
Hilados texturados de polipropileno
Los demás hilados texturados
Monofilamentos sintéticos > 67 decitex ; tiras ... : anchura ≤ 5 mm
Cables de filamentos y fibras artificiales discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Monofilamentos artificiales ≥ 67 decitex , sección ≤ 1 mm ; anchura ≤ 5 mm
Desperdicios de fibras sintéticas
Desperdicios artificiales
Neumáticos nuevos de caucho del tipo utilizado en automóvil de turismo
Neumáticos nuevos de caucho , para motocicletas y « scooters » , para llantas de diámetro > 33 cm
Neumáticos nuevos de caucho , para motocicletas y « scooters » , para llantas de diámetro ≤ 33 cm
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo de los utilizados en bicicletas
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga ≤ 121
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga > 121
Neumáticos nuevos , de caucho , del tipo de los utilizados en los aviones
Neumáticos nuevos de caucho del tipo de los utilizados en vehículos y maquinaria agrícola y forestal ( incluye con altos relieves )
Neumáticos nuevos del tipo de los utilizados en vehículos y maquinaria de construcción o manipulación industrial
Neumáticos nuevos de caucho con altos relieves ( excluidos los de vehículos y maquinaria agrícola y forestal , de construcción o manipulación industrial )
Neumáticos nuevos de caucho ( excluidos los de automóviles , motocicletas , bicicletas , autobuses , camiones , aviones , vehículos y maquinaria agrícola y forestal , de construcción o manipulación industrial , con altos relieves )
Bandajes macizos o huecos y bandas de rodamiento intercambiables para neumáticos
Protectores ( « flaps » )
Cámaras de caucho , para automóviles de turismo , autobuses , camiones y carreras
Cámaras de caucho de los tipos utilizados en bicicletas y ciclomotores
Cámaras de caucho , del tipo de los utilizados en otros casos
Perfiles para recauchutar de caucho sin vulcanizar
NACE 25.12 : Reconstrucción y recauchutado de neumáticos
Neumáticos recauchutados destinados a automóviles de turismo
Neumáticos recauchutados , de caucho , del tipo de los utilizados en autobuses y camiones
Neumáticos recauchutados , destinados a aeronaves o a otros usos
NACE 25.13 : Fabricación de otros productos de caucho
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho con negro de humo o sílice , sin vulcanizar en formas primarias , placas , hojas o bandas
Disoluciones y dispersiones de caucho sin vulcanizar , excepto de negro de humo o sílice
Las demás mezclas de caucho sin vulcanizar n.c.o.p .
Otras formas de caucho no vulcanizado ; varillas , tubos , perfiles ( excepto para recauchutar ) discos , arandelas , etc.
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho vulcanizado sin endurecer ( celular y no celular ) excepto revestimientos suelo y alfombras
Varillas y perfiles de caucho celular vulcanizado sin endurecer
Revestimiento suelos y alfombras , de caucho no celular vulcanizado sin endurecer ( excepto los trabajados o con corte distinto del rectangular )
Varillas y perfiles de caucho no celular vulcanizado sin endurecer
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con metal y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con materas textiles y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , con sus accesorios
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 240 cm , de sección trapezoidal de caucho vulcanizado
Correas transportadoras de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 196 cm , sincrónicas de caucho vulcanizado
Otras correas de transmisión de caucho vulcanizado
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm
Tejidos cauchutados y demás soportes , vendidos en este estado
Guantes para cirugía
Guantes para uso doméstico
Los demás guantes
Prendas y demás complementos de vestir ( excluidos guantes ) de caucho vulcanizado , sin endurecer
Preservativos
Tetinas , chupetes y artículos similares para bebés
Los demás artículos de higiene o de farmacia
Revestimientos para el suelo y alfombras de caucho vulcanizado , no celular , sin endurecer , trabajados
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer celular
Gomas de borrar de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Juntas , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Defensas , incluso inflables , para el atraque de barcos , de caucho vulcanizado sin endurecer
Los demás artículos inflables , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular para usos técnicos , destinados a aviación civil
Manguitos de dilatación
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , para automóviles del SH 8701 al 8705
Otras piezas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular moldeadas para automóviles del SH 8701 al 8705
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , para otros usos diferentes de automóvil
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Caucho endurecido ( ebonita y similares ): manufacturas , tubos , polvos , residuos , desperdicios , etc.
NACE 25.21 : Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de materias plásticas
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de etileno
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de cloruro de vinilo
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de los demás plásticos n.c.o.p .
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
Tubos rígidos de polímeros de etileno
Tubos rígidos de polímeros de propileno
Tubos rígidos de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos rígidos de polímeros de los demás plásticos , n.c.o.p .
Tubos flexibles para una presión ≥ 27,6 MPa
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios , n.c.o.p .
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias con accesorios incorporados , n.c.o.p .
Los demás tubos , n.c.o.p .
Accesorios , para tubos , de plástico
Planchas , placas , hojas , etc. de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. de polímeros de propileno orientados biaxial , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm , las demás
Bandas decorativas y de embalaje , 5 mm < anchura ≤ 20 mm , espesor > 0,10 mm , de polímeros de propileno
Planchas , placas , hojas , etc. de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , 5 mm < anchura ≤ 20 mm , espesor > 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. de polímeros de estireno , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polimetacrilato de metilo , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás polímeros acrílicos n.c.o.p . , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de policarbonatos , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de poliésteres no saturados , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor inferior o igual a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor superior a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás poliésteres , sin reforzar ni combinar con otras materias
Placas ... , de celulosa regenerada , sin reforzar , espesor < 0,75 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de celulosa regenerada sin reforzar ni combinar con otras materias ( excepto espesor < 0,75 mm )
Planchas , placas , hojas , etc. , de fibra vulcanizada , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , películas en rollo o bandas para cine o foto , etc. , de acetato de celulosa , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de acetato de celulosa , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás derivados de celulosa , n.c.o.p .
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de polivinilbutiral
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de poliamidas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de resinas amínicas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de resinas fenólicas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás productos de polimerización de condensación o reorganización
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás productos de polimerización de adición
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás plásticos , n.c.o.p .
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de estireno
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de cloruro de vinilo
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de poliuretano
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de celulosa regenerada
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de los demás plásticos , n.c.o.p .
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de poliésteres
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas fenólicas
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas amínicas estratificadas a alta presión , con capa decorativa sobre una o las dos caras
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de productos de polimerización
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de plástico no celular , excluidas las obtenidas por polímeros
Sacos , bolsas y cucuruchos , de polímeros de etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de los demás plásticos ( excluido etileno )
Cajas , jaulas y artículos similares , de plástico
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad ≤ 2 litros
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad > 2 litros
Bobinas , carretes , soportes similares para enrollar películas de foto , cine y sonido y para cintas magnéticas grabadas y sin grabar , de plástico
Las demás bobinas , carretes , canillas y soportes similares de plástico
Cápsulas de cierre de plástico
Tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de plástico
Redes extruidas de forma tubular , de plástico
Los demás artículos para el transporte o envasado , de plástico ( barriles > 5 litros ; recipientes para transporte de basura , de materias peligrosas , etc. )
NACE 25.23 : Fabricación de productos de materias plásticas para la construcción
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos con soporte ( distinto de papel ) impregnado , revestido o recubierto con policloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de los demás plásticos n.c.o.p .
Bañeras , duchas y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoros , de plástico
Bidés , inodoros y artículos sanitarios o higiénicos similares , n.c.o.p .
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes análogos , capacidad > 300 litros de plástico
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de plástico
Contraventanas , persianas y artículos similares , y sus partes , de plástico
Accesorios y guarniciones para instalaciones permanentes , de plástico
Los demás artículos de plástico para la construcción
Construcciones prefabricadas de materias plásticas
NACE 25.24 : Fabricación de otros productos de materias plásticas
Prendas y complementos de vestir , de plástico ( guantes , delantales , cinturones , baberos , etc. )
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , en rollos , anchura ≤ 20 cm con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de poliésteres , en rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de los demás de polimerización , de condensación o reorganización , en rollos , anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de polímeros de cloruro de vinilo , rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas de los productos de polímeros por adición n.c.o.p . rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de los demás productos plásticos , rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , trabajo distinto que superficie / no cuadrado o rectangular
Las demás placas , láminas , cintas , etc. , de policarbonatos , resinas alcídicas , poliésteres alílicos u otros poliésteres
Las demás placas , láminas , cintas , etc. , de los demás productos de polimerización , de reorganización o condensación
Las demás placas ... , de productos de polimerización de adición
Las demás placas ... , de las demás materias plásticas
Vajilla y demás artículos para el servicio de mesa o de cocina , de plástico
Esponjas de celulosa regenerada
Los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de celulosa regenerada
Los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de otros plásticos
Partes de plástico para aparatos de alumbrado , anuncios luminosos y similares
Cascos de seguridad de cualquier material ( plástico , metal , caucho , etc. )
Sombreros y demás tocados , de caucho o de plástico
Piezas aislamiento de plástico para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas ...
Artículos de oficina y artículos escolares , de plástico
Guarniciones para muebles , carrocerías o similares , de material plástico
Estatuillas y demás objetos de adorno , de plástico
Rejillas y artículos similares para filtrar agua a la entrada alcantarillas
Las demás manufacturas fabricadas con hojas
Las demás manufacturas , piezas realizadas siguiendo un dibujo o muestra
Piezas de materias plásticas para las máquinas del SA 84
Piezas de materias plásticas para los aparatos del SA 8509 y 8516
Piezas de materias plásticas para los aparatos del SA 8519 a 8521
Piezas de materias plásticas para los aparatos del SA 8525 a 8528
Productos plásticos , piezas de los aparatos del SA 8535 al 8537 y 8542
Productos y piezas de materias plásticas para vehículos y material de vías férreas
Piezas y accesorios de materias plásticas para los vehículos automóviles del capítulo 87 del SA
Piezas de materias plásticas para los vehículos de la navegación aérea del SA 88
Piezas de materias plásticas para otros aparatos eléctricos del SA 85
Piezas de materias plásticas para los instrumentos y aparatos del SA 90
NACE 26.11 : Fabricación de vidrio plano
Placas y hojas sin armar de vidrio óptico colado , coloreadas , opacificadas ( incluso con capa antirreflectante )
Placas y hojas sin armar de los demás vidrios colados , coloreadas , opacificadas ( incluso con capa antirreflectante )
Placas y hojas armadas de vidrio colado / enrollado
Perfiles de vidrio colado / enrollado
Vidrio óptico estirado / soplado , colorerado , opacificado ...
Vidrio antiguo , de horticultura y demás estirado / soplado
Placas y hojas sin armar con capa antirreflectante
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : espesor ≤ 3,5 mm
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : grosor > 3,5 mm
Demás placas u hojas de vidrio sin armar flotado / desbastado / pulido , coloreado ...
Las demás hojas de vidrio flotado / desbastado / pulido , n.c.o.p .
NACE 26.12 : Manipulado y transformación de vidrio plano
Vidrio óptico del SA 7003 , 7004 o 7005 , curvado , biselado , grabado
Demás vidrio del SA 7003 , 7004 ó 7005 , curvado , biselado , grabado ...
Vidrio de seguridad templado para emplear en vehículos a motor
Vidrio de seguridad templado para emplear en otros vehículos , aeronaves , buques
Vidrio de seguridad templado n.c.o.p .
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas para emplear en otros vehículos , aeronaves , buques
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas para emplear en vehículos a motor
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p .
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejo de vidrios retrovisores para vehículos
Los demás espejos de vidrio , incluso sin marco
NACE 26.13 : Fabricación de vidrio hueco
Tarros para esterilizar y tapones de vidrio
Recipientes obtenidos de un tubo de vidrio ( excluidos tarros para esterilizar )
Recipientes de vidrio de capacidad nominal ≥ 2,5 litros ( excluidos tarros para esterilizar )
Botellas de vidrio sin colorear , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excluidos botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Botellas de vidrio coloreado , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excluidas botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Recipientes de vidrio para bebidas y productos alimenticios , de capacidad nominal < 2,5 litros ( excluidos botellas , frascos cubiertos de cuero natural o artificial , cristalería doméstica , termos y recipientes aislados por vacío )
Recipientes de vidrio para productos farmacéuticos , de capacidad nominal < 2,5 litros
Recipientes de vidrio de capacidad nominal < 2,5 litros para el transporte o envasado ( excluidos para bebidas y productos alimenticios , para productos farmacéuticos , recipientes obtenidos de un tubo de vidrio )
Artículos , para beber , de cristal al plomo , hecho a mano , tallado o decorado de otro modo
Artículos , para beber , de cristal al plomo , hecho a mano , los demás
Artículos , para beber , de cristal al plomo , de fabricación mecánica , tallados o decorados de otro modo
Artículos , para beber , de cristal al plomo , de fabricación mecánica , los demás
Artículos , para beber ( excepto de cristal al plomo ) , de vidrio templado y hechos a mano
Artículos , para beber ( excepto de cristal al plomo ) , de vidrio templado y de fabricación mecánica
Objetos , para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo hechos a mano
Objetos , para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo de fabricación mecánica
≤ 5x10-6 / K
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa , cocina ...
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber )
Ampollas de vidrio para termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío
NACE 26.14 : Fabricación de fibra de vidrio
Hilados de fibra de vidrio ( 3 mm ≤ longitud ≤ 50 mm )
Mechas de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra de vidrio
Demás artículos de fibras discontinuas de vidrio
Esteras tipo « mat » de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Velos de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Napas , colchones , paneles de fibra de vidrio , sin tejer
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras no textiles a granel o en copos
Demás artículos de fibra de vidrio , burletes y coquillas para aislamiento de tuberías
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras textiles
NACE 26.15 : Fabricación y manipulado de otro vidrio ( incluido el vidrio técnico )
Desperdicios y desechos de vidrio ; vidrio en masa
Vidrio en bolas , barras , sin trabajar
Vidrio en varillas o tubos , sin trabajar
Bloques para pavimentar ... de vidrio , para edificaciones o construcciones , n.c.o.p .
Ampollas , envueltos tubulares , abiertas , de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos catódicos , similares
Cristales para relojes y cristales análogos , cristales para gafas , sin trabajar ópticamente
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incluso graduados
Ampollas de vidrio para embalaje
Partes de vidrio para lámparas y aparatos eléctricos de alumbrado ...
Aislamientos eléctricos de vidrio
Vidrio para señalización y elementos de óptica de vidrio sin trabajar ópticamente
Cubos , dados y artículos similares de vidrio , para decoraciones
Artículos de abalorio de vidrio ( incluidas cuentas , perlas y piedras imitación ... )
Demás artículos de vidrio n.c.o.p .
NACE 26.21 : Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
Artículos para el servicio de mesa o cocina , de porcelana
Artículos para uso doméstico y sanitario n.c.o.p . de porcelana
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de barro ordinario
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de gres
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de loza o barro fino
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : los demás
Estatuillas y demás objetos de adorno , de porcelana
Estatuillas y demás objetos de adorno , de cerámica
Fregaderos ... y demás aparatos fijos similares de cerámica , de porcelana
Fregaderos , lavabos ... y demás aparatos fijos similares n.c.o.p .
NACE 26.23 : Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
Aislamientos eléctricos cerámicos , sin partes metálicas
Aislamientos eléctricos cerámicos con partes metálicas para líneas de tracción
Aislamientos eléctricos cerámicos con partes metálicas , los demás
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas : óxido metálico ≥ 80 %
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas , las demás
NACE 26.24 : Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , de porcelana
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , otros
NACE 26.25 : Fabricación de otros productos cerámicos
Abrevaderos , pilas de cerámica ... cántaros y recipientes cerámicos ... n.c.o.p .
Artículos de cerámica n.c.o.p . de porcelana
Artículos de cerámica n.c.o.p . de barro ordinario
Artículos de cerámica n.c.o.p . distintos de los de porcelana o barro ordinario
NACE 26.26 : Fabricación de productos cerámicos refractarios
Ladrillos , losas , baldosas ... de harinas o tierras silíceas fósiles
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios ... peso > 50 % MgO , CaO , Cr2O3
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios ... peso > 50 % alúmina ( Al2O3 ) ≥ 93 % sílice ( SiO2 )
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de alúmina ( Al2O3 ) > 7 % , pero ≤ 45 % en peso , y , sin embargo , con un contenido de mezcla o combinación con sílice ( SiO2 ) > 50 % en peso
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios ... peso > 50 % sílice ( SiO2 ) o alúmina ( Al2O3 ): los demás
Ladrillos , losas , baldosas , etc. refractarios , n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares refractarios , n.c.o.p .
Manufacturas que contengan magnesita , dolomita o cromita
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , contenido de grafito u otras formas de carbono o sus mezclas > 25 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina < 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina ≥ 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p .
NACE 26.30 : Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica sin barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : las demás
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres superficie > 90 cm2
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza superficie > 90 cm2
Demás baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
NACE 26.40 : Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
Ladrillos de construcción de cerámica
Bovedillas , cubrevigas y artículos similares de cerámica
Tejas de cerámica
Elementos de chimenea ... y otros productos cerámicos de construcción , n.c.o.p .
Tubos , canalones y accesorios de tubería de cerámica
NACE 26.51 : Fabricación de cemento
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
Cemento blanco Portland
Cemento Portland ( excepto blanco )
Cementos aluminosos
Los demás cementos hidráulicos
NACE 26.52 : Fabricación de cal
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
NACE 26.53 : Fabricación de yeso
Yesos calcinados
NACE 26.61 : Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
Bloques y ladrillos para construcción , cementos , hormigón o piedra artificial
Baldosas y artículos similares , cemento , hormigón o piedra artificial
Elementos prefabricados para la construcción o la ingeniería , de cemento ...
Tubos de cemento , hormigón o piedra artificial
Construcciones prefabricadas de cemento
NACE 26.62 : Fabricación de elementos de yeso para la construcción
Manufacturas de yeso reforzadas exclusivamente con papel o cartón
Demás bloques o placas de yeso o preparaciones a base de yeso
NACE 26.63 : Fabricación de hormigón fresco
Hormigón ( excepto refractario ) dispuesto para moldeo o colada ( amasado con agua )
NACE 26.64 : Fabricación de mortero
Hormigones ( excepto refractario ) en seco y morteros
NACE 26.65 : Fabricación de fibrocemento
Paneles , placas , losetas , bloques y artículos similares , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o partículas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso fraguable o demás aglutinantes minerales
Placas , paneles , baldosas de amiantocemento , celulosacemento ...
Tubos , fundas ... de amiantocemento , celulosacemento ...
Las demás manufacturas de amiantocemento , celulosacemento ... , n.c.o.p .
NACE 26.66 : Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
Las demás manufacturas de yeso o de preparaciones a base de yeso n.c.o.p .
Las demás manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
NACE 26.70 : Industria de la piedra ornamental y para la construcción
Mármoles , travertinos , alabastros , tallados / aserrados , superficie plana / lisa , trabajados de otro modo
Adoquines , encintado y losa pavimento , piedra natural ( excepto pizarra )
Losetas , cubos … , gránulos coloreados artificiales ... para mosaicos
Demás piedras calizas n.c.o.p . , talladas / aserradas , superficie plana / lisa , trabajadas de otro modo
Granito , tallado / aserrado , superficie plana / lisa , trabajado de otro modo
Demás piedras talladas para la construcción n.c.o.p . talladas / aserradas , superficie plana / lisa , trabajadas de otro modo
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada
NACE 26.81 : Fabricación de productos abrasivos
Muelas para moler o desfibrar
Muelas ... de diamante natural o sintético aglomerado
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : con armadura
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : sin armadura
Abrasivos trabados con trabazón vitrificado o de silicatos
Otras muelas y artículos similares de abrasivos aglomerados
Muelas ... de piedras naturales
Piedras de afilar o pulir a mano
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : tejidos de materia textil
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : otras materias
NACE 26.82 : Fabricación de otros productos minerales no metálicos
Amianto trabajado en fibra , mezclas con una base de amianto o una base de amianto y carbonato de magnesio
Hojas de amianto y elastómeros comprimidos para juntas , incluido en rollos
Artículos de amianto o de mezclas con una base de amianto o una base de amianto y carbonato de magnesio ( excluido amianto comprimido para juntas , en hojas o rollos )
Guarniciones para frenos a base de amianto o de otras sustancias minerales
Demás artículos para guarnición de fricción ( excepto frenos ) n.c.o.p . de amianto
Láminas bituminosas de impermeabilización ( en rollos )
Otros productos bituminosos o similares ( en rollos )
Productos bituminosos ( excepto en rollo )
Productos bituminosos basados en áridos naturales o artificiales y en betún o asfalto natural como ligante
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
Corindón artificial
Lana escoria , de roca ... ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos
Vermiculina dilatada , arcilla dilatada ... productos similares ( incluida mezcla entre sí )
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico
Mica trabajada y manufacturas de mica
Manufacturas de grafito u otros carbones para usos distintos de los eléctricos
Manufacturas de turba
Manufacturas de piedra u otras sustancias minerales n.c.o.p .
NACE 27.10 : Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Escorias y batiduras
Desechos de hierro
Ferromanganeso
Ferrosilicio
Ferrosilicomanganeso
Ferrocromo
Ferromolibdeno
Las demás ferroaleaciones n.c.o.p
Productos planos intermedios de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura , de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios incluidas piezas en bruto , de acero sin alear
Productos planos intermedios ( desbastes planos ) de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos intermedios largos para tubos sin soldadura , de acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
Productos planos intermedios de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios de acero aleado distinto del acero inoxidable
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura superior o igual a 600 mm
Otros productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm
Otros productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas producidas por corte de banda ancha laminada en caliente de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos , de acero inoxidable
Chapa y banda ancha laminadas en frío de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Alambrón laminado en caliente enrollado , de acero inoxidable
Barras redondas laminadas en caliente , de acero inoxidable
Barras laminadas de acero inoxidable , excluidas las barras y los perfiles redondos
Barras forjadas de acero inoxidable
Productos planos y largos laminados en caliente de acero rápido
Productos planos enrollados laminados en caliente ( banda ancha ) de anchura superior o igual a 600 mm , de acero excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Productos planos enrollados ( fleje o banda cortada ) de anchura inferior a 600 mm , de acero excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapas laminadas en caliente , procedentes de corte de bobinas de banda ancha , de anchura superior o igual a 600 mm , y planos anchos de acero , excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos de acero , excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapa y banda laminada en frío sin revestir de anchura superior o igual a 600 mm , de acero , excluido el acero inoxidable
Chapa y banda magnéticas sin recocido final , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda magnéticas de grano no orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda magnéticas de grano orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Hojalata , otras chapas y bandas estañadas , incluido el acero cromado electrolíticamente
Chapa y banda revestidas por inmersión en caliente de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda revestida de metal electrolíticamente , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa revestida de materia orgánica , de anchura superior o igual a 600 mm
Alambrón con nervaduras u otras deformaciones , de acero sin alear
Alambrón de acero de fácil mecanización
Alambrón del tipo utilizado para armadura para hormigón ( malla / barras con nervadura perfilada en frío )
Alambrón del tipo utilizado para el refuerzo de neumáticos
Otros tipos de alambrón de acero sin alear
Alambrón laminado en caliente de acero para rodamientos
Alambrón laminado en caliente de acero aleado , excluido el acero para rodamientos , el acero rápido y el acero inoxidable
Redondos para hormigón laminados en caliente
Barras laminadas en caliente de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente de aceros para rodamientos
Barras laminadas en caliente de aceros para herramientas
Perfiles ligeros forjados y laminados en caliente , de altura inferior a 80 mm , y ángulos
Barras huecas para perforación
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero sin alear , excepto de acero de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero aleado , excepto de acero inoxidable , rápido , para herramientas y para rodamientos
Perfiles en U de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en I de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en H de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Tablestaca de acero
Perfiles obtenidos en frío por soldadura , de acero
Elementos de acero para vías férreas
NACE 27.21 : Fabricación de tubos de hierro
Tubos de fundición
Accesorios de tubería de fundición no maleable , para canalizaciones a presión
Accesorios de tubería de fundición no maleable , excepto para canalizaciones a presión
Accesorios de tubería de fundición maleable
Accesorios de tubería de acero moldeado
Tubos y tuberías , sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable
Tubos y tuberías , de precisión , sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , estirado o laminado en frío
Tubos y tuberías , sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , estirado o laminado en frío , excepto los de precisión
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior ≤ 168,3 mm
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior > 168,3 mm pero ≤ 406,4 mm
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Perfiles huecos y tubos sin soldadura , de sección no circular , de acero , acabados en caliente o en frío
Tubos soldados longitudinalmente , de sección circular , de acero , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Tubos soldados , remachados o cerrados en espiral , de sección circular , de acero , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Tubos soldados , de sección circular , de acero inoxidable , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm
Tubos de precisión , de sección circular , de acero no aleado , obtenido o soldado y estirado en frío ( o laminado en frío ) tras la soldadura , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm y un grosor de pared ≤ 2 mm
Tubos de precisión , de sección circular , de acero no aleado , obtenido o soldado y estirado en frío ( o laminado en frío ) tras la soldadura , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm y un grosor de pared > 2 mm
Tubos de sección circular , de acero distinto del inoxidable , obtenidos y soldados , remachados o cerrados en caliente o en frío , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm
Tubos de sección cuadrada o rectangular , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío , con un grosor de pared ≤ 2 mm
Tubos de sección cuadrada o rectangular , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío , con un grosor de pared > 2 mm
Tubos de sección distinta de la circular , cuadrada o rectangular y perfiles huecos , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío
Bridas de acero no moldeado
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos roscados , de acero , excepto los moldeados
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos soldados , de acero , excepto los moldeados
Codos y curvas para soldar a tope de acero no moldeado
Accesorios para soldar a tope , excepto codos y curvas de acero no moldeado
NACE 27.31 : Estirado en frío
Barras de acero sin alear de fácil mecanización , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección cuadrada u otra excepto rectangular , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección rectangular , excepto cuadrada , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , n.c.o.p . , excluidos los productos laminados o extrudidos en caliente , simplemente chapados , y forjados
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C ≥ 0,25 % en peso , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidas las chapas perfiladas
Barras de acero rápido , simplemente obtenidas o acabadas en frío o incluso trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , excluidos los productos forjados , intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras de acero silicomanganoso , simplemente obtenidas o acabadas en frío o laminadas en caliente , incluso trabajadas , excluidos los productos laminados o extrudidos en caliente , simplemente chapados , intermedios , y el alambrón
Barras , 0,9 % ≤ C ≤ 1,15 % , 0,5 % ≤ Cr ≤ 2 % y , eventualmente , Mo ≤ 0,5 % , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras de acero para herramientas , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras y pletinas , acabadas en frío , en acero aleado , excepto inoxidables , rápidos al silicomanganeso , para rodamientos y para herramientas
Barras y pletinas , acabadas en frío , de acero aleado , excepto inoxidable , chapadas , recubiertas o trabajadas
Barras , pletinas y perfiles , acabados en frío , de acero inoxidable
Perfiles acabados o conformados en frío , de acero aleado , excepto inoxidable
NACE 27.32 : Laminación en frío
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono < 0,25 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono ≥ 0,25 % pero < 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono superior o igual a 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero aleado , excepto acero inoxidable y magnético , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero inoxidable , excepto fleje magnético aislado , fleje corrugado con un canto dentado o biselado , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear y de acero aleado excluido el acero inoxidable y el magnético , de anchura < 600 mm
Fleje y banda cortada magnéticos laminados en frío , de grano no orientado , de acero sin alear y de acero al silicio , de anchura < 600 mm
Banda cortada magnética , de acero al silicio , laminada en frío , de grano orientado de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero inoxidable laminada en frío , de anchura < 600 mm
Fleje chapado laminado en frío de acero sin alear , excepto banda magnética aislada , de anchura < 600 mm
Chapa y banda de acero revestida por inmersión en caliente , de anchura < 600 mm
Chapa y banda de acero revestida de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear laminada en frío , revestida por inmersión en caliente , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear revestida de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Banda cortada , laminada en frío , de chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
NACE 27.33 : Laminación de perfiles en frío por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , obtenidos a partir de productos planos , de acero no aleado , no recubiertos
Chapas perfiladas en frío , de acero no aleado
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero no aleado , cincadas
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero inoxidable
NACE 27.34 : Trefilado en frío
Alambre de acero no aleado , C < 0,25 %
Alambre de acero no aleado , 0,25 % ≤ C < 0,6 %
Alambre de acero no aleado , C ≥ 0,6 %
Alambre de acero inoxidable
Alambre de acero aleado , excepto inoxidable
NACE 27.41 : Producción y primera transformación de metales preciosos
Plata ( incluida plata dorada y platinadas ) en bruto o en polvo
Plata ( incluida dorada y platinada ) semilabrada
Oro ( incluido oro platinado ) en bruto o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) semilabrado
Oro para uso monetario
Platino , en bruto o en polvo
Platino en formas semilabradas
Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrado
Chapado de plata sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
Chapados de platino sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
NACE 27.42 : Producción y primera transformación de aluminio
Aluminio en bruto sin alear
Aluminio en bruto , aleado , de primera fundición
Aluminio , aleado , de segunda fusión
Óxido de aluminio ( excluido el corindón artificial )
Polvos y partículas de aluminio
Barras y perfiles de aluminio sin alear
Barras y perfiles de aluminio aleado
Alambre de aluminio sin alear
Alambre de aluminio aleado
Chapas y bandas de aluminio , de espesor > 0,2 mm sin alear
Chapas y bandas de aluminio , espesor > 0,2 mm aleado
Hojas y tiras delgadas de aluminio , de espesor ≤ 0,2 mm ( excluidos soportes )
Tubos de aluminio sin alear
Tubos de aluminio aleados
Accesorios de tubería de aluminio ( racores , codos o manguitos )
NACE 27.43 : Producción y primera transformación de plomo , zinc y estaño
Plomo en bruto : refinado
Plomo en bruto con antimonio
Plomo en bruto , otros
Cinc en bruto sin alear
Cinc en bruto aleado
Estaño en bruto sin alear
Estaño en bruto aleado
Barras , perfiles y alambres de plomo
Planchas , hojas y bandas de plomo : polvos y partículas de plomo
Tubos y accesorios de tubería de plomo ( racores , codos o manguitos )
Polvos y partículas de cinc
Barras , perfiles y alambres de cinc
Chapas , hojas y bandas de cinc
Tubos y accesorios de tubería de cinc ( racores , codos o manguitos )
Barras , perfiles y alambres de estaño
Chapas , hojas y bandas de estaño , espesor > 0,2 mm
Hojas y tiras delgadas , de estaño , de espesor ≤ 0,2 mm , sin incluir el soporte , polvo y partículas de estaño
Tubos y accesorios de tubería de estaño ( racores , codos y manguitos )
NACE 27.44 : Producción y primera transformación de cobre
Matas de cobre , cobre de cementación ( cobre precipitado )
Cobre sin refinar , ánodos de cobre para el refinado electrolítico
Cobre refinado en bruto sin alear
Aleaciones de cobre refinado en bruto
Aleaciones madre de cobre
Polvos y partículas de cobre
Barras y perfiles de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal > 6 mm ) de aleaciones de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 6 mm , pero > 0,5 mm )
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 5 mm )
Chapas y bandas de cobre , de espesor > 0,15 mm
Hojas y tiras delgadas de cobre ( excepto soportes ) espesores ≤ 0,15 mm
Tubos y tuberías de cobre
Accesorios de tubería de cobre ( racores , codos o manguitos )
NACE 27.45 : Producción y primera transformación de otros metales no férreos
Matas de níquel , sinterizadas de óxido de niquel , y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
Níquel en bruto sin alear
Aleaciones de níquel en bruto
Polvos y partículas de níquel
Barras , perfiles y alambres de níquel
Chapas , bandas y hojas de níquel
Tubos y tuberías de níquel
Accesorios de tubería de níquel ( racores , codos o manguitos )
Volframio ( tungsteno ) incluidos los desperdicios y desechos
Barras , perfiles ... alambres de volframio ( tungsteno )
Molibdeno y manufacturas de molibdeno , incluidos desperdicios y desechos
Tántalo y manufacturas de tántalo , incluidos desperdicios y desechos
Magnesio y manufacturas de magnesio , incluidos los desperdicios y desechos
Matas , productos intermedios , y manufacturas de cobalto , incluidos desperdicios y desechos
Bismuto y manufacturas de bismuto , incluidos desperdicios y desechos
Cadmio en bruto , incluidos los desperdicios y desechos
Manufacturas de cadmio
Titanio y manufacturas de titanio , incluidos los desperdicios y desechos
Circonio y manufacturas de circonio , incluidos los desperdicios y desechos
Antimonio y manufacturas de antimonio
Manganeso y manufacturas de manganeso , incluidos los desperdicios y desechos
Berilio , cromo , germanio ... y manufacturas de otros metales , incluidos los desperdicios y desechos
« Cermet » y manufacturas de « cermet » ( incluidos desperdicios y desechos )
NACE 27.51 : Fundición de hierro
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro maleable )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( fundición de hierro maleable )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro maleable )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro maleable )
Partes para otros usos ( fundición de hierro maleable )
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Árboles de transmisión y manivelas ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para otros usos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro no dúctil )
Árboles de transmisión y manivelas ( fundición de hierro no dúctil )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( fundición de hierro no dúctil )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para otros usos ( fundición de hierro no dúctil )
NACE 27.52 : Fundición de acero
Partes de vehículos automóviles
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos
NACE 27.53 : Fundición de metales ligeros
Partes de vehículos automóviles ( fundición de metales ligeros )
Árboles de transmisión y manivelas ( fundición de metales ligeros )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( fundición de metales ligeros )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de metales ligeros )
Partes para otros usos
NACE 27.54 : Fundición de otros metales no férreos
Partes de vehículos automóviles
Árboles de transmisión y manivelas
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
Construcciones prefabricadas de hierro o de acero
Construcciones prefabricadas de aluminio
Puentes y partes de puentes de fundición , de hierro y de acero
Torres y castilletes de fundición , de hierro o de acero
Material de andamiaje , de encofrado o de apuntalado de fundición , de hierro o de acero
Presas , compuertas , cierres de exclusas ... de fundición , de hierro y de acero
Paneles múltiples constituidos por dos paramentos de chapa con nervaduras y un alma aislante
Los demás construcciones , única o principalmente en chapa
Otras construcciones de fundición , de hierro o de acero
Otras construcciones y partes de construcciones de aluminio
Instalación in situ de estructuras de metal de producción propia
NACE 28.12 : Fabricación de carpintería metálica
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de fundición , de hierro o de acero
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales de aluminio
NACE 28.21 : Fabricación de cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
Depósitos , cisternas ... de fundición , hierro o acero , de capacidad > 300 litros , para gases
Depósitos , cisternas , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo
Depósitos , cisternas ... para líquidos
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares , de fundición , de hierro o de acero , para sólidos
Depósitos , cisternas , etc. , para cualquier materia con excepción de los gases comprimidos o licuados , de aluminio , de capacidad superior a 300 litros
Recipientes para gases comprimidos o licuados , de fundición , de hierro o de acero
Recipientes para gases comprimidos o licuados , de aluminio
Radiadores para calefacción central , de calentamiento no eléctrico
Radiadores de calentamiento no eléctrico y sus partes , de hierro o de acero
Calderas para calefacción central , excepto de SA 8402
Partes de calderas para la calefacción central
Reparación y mantenimiento de calderas para la calefacción central , de uso doméstico o industrial
NACE 28.30 : Fabricación de generadores de vapor
Calderas acuotubulares con una producción de vapor > 45 toneladas por hora
Calderas acuotubulares con una producción de vapor ≤ 45 toneladas por hora
Las demás calderas de vapor , incluidas las calderas mixtas
Calderas denominadas « de agua sobrecalentada »
Aparatos auxiliares para las calderas del SA 8402 y 8403
Condensadores para máquinas de vapor
Partes de calderas de vapor y de calderas denominadas « de agua sobrecalentada »
Partes de aparatos auxiliares para calderas y condensadores
Reactores nucleares
Partes de reactores nucleares
Servicios de instalación de calderas generadoras de vapor de agua , excepto calderas de agua caliente para calefacción central , incluidos los servicios de instalación de sistemas de tuberías metálicas en plantas industriales
NACE 28.40 : Forja , estampación y embutición de metales ; metalurgia de polvos
Manufacturas del SA 7326 ; partes de máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos del SA 84 a 88 , y 90 ( forja libre de acero )
Partes de otras máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( forja libre de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( extrusión de acero en frío )
Árboles de transmisión y manivelas ( extrusión de acero en frío )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 8483 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( extrusión de acero en frío )
Extrusión en frío de acero , las demás partes y accesorios electrónicos del capítulo 85 del SA ( extrusión de acero en frío )
Manufacturas del SA 7326 ; partes de vehículos para vías férreas o para la navegación aérea del SA 86 a 88 ( extrusión de acero en frío )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos del SA 84 a 88 y 90 , de metales no ferrosos y extrusionadas en frío
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( embutición de acero )
Árboles de transmisión y manivelas ( embutición de acero )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( embutición de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 8483 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas o aparatos para la agricultura , la industria forestal o la horticultura ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos del SA 8425 , 8427 y 8428 ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos del SA 8426 , 8429 y 8430 ( embutición de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del SA 84 ( embutición de acero )
Manufacturas del SA 7326 ; partes de vehículos para vías férreas o navegación aérea del 86 , 88 ; partes de las máquinas y aparatos del 85 , 90 ( embutición de acero )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos del SA 84 a 88 y 90 ( embutición de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del SA 87 ( conformación de chapas de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos del SA 8483 ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del SA 84 ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas del SA 85 ( conformación de chapas de acero )
Artículos del SA 7323 , 7326 ; partes de muebles del SA 9403 ; partes de vehículos , aparatos para vías férreas del SA 86 ; aparatos del SA 90 ( conformación de chapas metales no ferrosos )
Artículos de uso doméstico , partes de máquinas , aparatos , muebles y vehículos del SA 84 , 85 , 86 , 88 , 94 ( conformación de chapas de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del SA 87 ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Las demás partes para motores de émbolo , bombas y elevadores de líquidos , así como de piezas del SA 8482 y 8483 ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del SA 84 ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Manufacturas metalúrgicas de productos de acero , partes del SA 85 ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Manufacturas del SA 7326 ; partes de vehículos para vías férreas o para la navegación aérea , instrumentos del SA 86 , 88 , 90 ( manufacturas metalúrgicas polvos de acero )
Partes del SA 84 a 88 y 90 ( manufacturas metalúrgicas de polvos de metales no ferrosos )
NACE 28.51 : Tratamiento y revestimiento de metales
Revestimiento metálico por inmersión en metales fundidos
Revestimiento metálico por proyección térmica
Revestimiento metálico de cinc por galvanizado electrolítico y procedimientos químicos
Otros revestimientos metálicos ( níquel , cobre , cromo , etc. ) por electrólisis y procedimientos químicos
Plastificación
Otros revestimientos ( fosfatación , etc. )
Tratamientos térmicos distintos del revestimiento metálico
Pintura , barnizado
Anodización
Recubrimiento al vacío ( CVD / PVD )
Otros tratamientos de superficies metálicas
NACE 28.52 : Ingeniería mecánica general
Torneado de piezas metálicas para grifos , válvulas y artículos similares
Torneado de piezas metálicas para maquinaria y aparatos mecánicos
Torneado de piezas metálicas para vehículos terrestres , excepto locomotoras o material rodante obtenidas mediante fundición , forjado , prensado , estampado , laminado o por procesos de pulvimetalurgia
Torneado de piezas metálicas para aeronaves , naves espaciales y satélites
Torneado de piezas metálicas para maquinaria y equipos eléctricos , grabadoras y reproductoras de sonido , grabadoras y reproductoras de imágenes y sonido televisados
Torneado de piezas metálicas para instrumentos y aparatos de precisión o comprobación , de medición , ópticos , fotográficos y cinematográficos
Torneado de piezas metálicas para artículos del SA 7326 , 7419 y 7616 , torneado de piezas metálicas para vehículos y aparatos para la fijación de vías de ferrocarril del SA 86
Servicios de ingeniería mecánica general , excluido el torneado de piezas metálicas
NACE 28.61 : Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de acero inoxidable
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de material distinto del acero inoxidable ( plateados , dorados o platinados , de madera , de plástico , etc. )
Los demás cuchillos
Los demás cuchillos y navajas ( excepto de hoja fija ) incluidas las de podar ( navajas plegables )
Mangos y hojas para cuchillos , de metales comunes
Tijeras y sus hojas
Navajas y máquinas de afeitar y sus partes ( excepto hojas de afeitar )
Hojas de afeitar , incluidos los esbozos en fleje
Cortapapeles , abrecartas , raspadores , sacapuntas y sus cuchillas
Herramientas y surtidos de herramientas de manicura o de pedicura ( incluidas las limas para uñas )
Cuchillas para picar carne , tajaderas de carnicería o de cocina , máquinas de cortar el pelo o de esquilar y artículos similares de cuchillería
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluso palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de acero inoxidable u otro metal común
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluso palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de metal común plateado , dorado o platinado
NACE 28.62 : Fabricación de herramientas y de útiles intercambiables para máquinas herramienta
Layas y palas
Horcas agrícolas , hortícolas o forestales
Azadas , picos , binaderas , rastrillos y raederas
Hachas , hocinos y herramientas similares con filo
Tijeras ( incluidas las de aves ) para usar con una sola mano
Cizallas para setos , tijeras de podar y herramientas similares para usar con las dos manos
Las demás herramientas manuales ( excepto navajas plegables ) agrícolas , hortícolas o forestales
Sierras de mano
Hojas de sierra de cinta
Hojas de sierra circulares con parte operante de acero
Las demás hojas de sierra circulares ( incluso las partes )
Cadenas cortantes
Hojas de sierra rectas para el trabajo de los metales
Las demás hojas de sierra , con parte operante de acero , para trabajar metales y con parte operante de otras materias
Las demás hojas de sierra con la parte operante en acero , para trabajar las demás materias
Limas , escofinas y herramientas similares
Pinzas , incluidas las de depilar
Los demás alicates ( incluso cortantes ) , tenazas , pinzas y herramientas similares
Cizallas para metales y herramientas similares
Cortatubos , cortapernos , sacabocados y herramientas similares
Llaves de ajuste manuales de boca fija
Llaves de ajuste manuales de boca ajustable
Cubos intercambiables , incluso con mango
Herramientas de taladrar o de roscar
Martillos y mazas
Cepillos , formones , gubias y herramientas cortantes similares para el trabajo de la madera
Destornilladores
Las demás herramientas de mano de uso doméstico
Herramientas para albañiles , modeladores , cementeros , escayolistas y pintores
Las demás herramientas manuales ( incluso pistolas para remachar , fijar tacos , clavijas , etc. ) que funcionen mediante un cartucho detonante
Lámparas de soldar y similares
Tornillos de banco , prensas de carpintero y similares
Yunques ; fraguas portátiles ; muelas de mano o de pedal , con bastidor
Conjuntos de dos o más artículos del SA 8205 : martillos , destornilladores , lámparas de soldar , prensas de carpintero , etc.
Útiles de terrajar
Útiles de filetear
Los demás útiles de roscar ( terrajar o filetear )
Útiles de taladrar con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Brocas para albañilería
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de acero rápido
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de taladrar
Útiles de mandrinar o de brochar con la parte operante de diamante o de aglomerado de diamante
Útiles de mandrinar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de mandrinar o brochar
Útiles de brochar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Fresas con mango para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Fresas-madre para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de tornear
Los demás útiles intercambiables con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Puntas de destornillador
Útiles para tallar engranajes
Los demás , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Los demás útiles intercambiables , de otras materias
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de carburos metálicos sinterizados o « cermets » ( excluidas las partes )
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de diamante o de aglomerados de diamante ( excluidas las partes )
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de otras materias ( incluso las partes )
Hileras de estirado o de extrusión de metales con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Hileras de estirado o de extrusión de metales
Útiles de embutir , de estampar o de punzonar para trabajar metales
Los demás útiles de embutir , de estampar o de punzonar
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar los metales
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar la madera
Cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria , cuchillas circulares
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria
Cuchillas y hojas cortantes para máquinas agrícolas , hortícolas y forestales
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos
Plaquitas intercambiables
Otras plaquitas , varillas , puntas y objetos similares , sin montar , de carburos metálicos sinterizados o de « cermets »
NACE 28.63 : Fabricación de cerraduras y herrajes
Candados de metales comunes
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los vehículos automóviles
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los muebles
Las demás cerraduras , de cilindro
Las demás cerraduras de los tipos utilizados para puertas de edificios
Las demás cerraduras ; cerrojos
Cierres y monturas cierre , con cerradura , de metales comunes
Llaves presentadas aisladamente , de metales comunes
Partes de candados , cerraduras , cerrojos y cierres , de metales comunes
Bisagras de cualquier clase ( incluidos los pernios y goznes ) , de metales comunes
Ruedas de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para vehículos automóviles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para edificios , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para muebles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , de metales comunes
Cierrapuertas automáticos , de metales comunes
NACE 28.71 : Fabricación de bidones y toneles de hierro o acero
Depósitos , barriles , tambores , bidones , cajas y recipientes similares para cualquier materia ( con excepción de los gases comprimidos o licuados ) , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 50 l y < 300 l
Los demás depósitos , etc. , de capacidad < 50 l
NACE 28.72 : Fabricación de envases y embalajes metálicos ligeros
Latas de conserva del tipo utilizado para artículos de alimentación , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 l
Latas de conserva del tipo utilizado para bebidas , de fundición , hierro o acero , para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 l
Las demás latas del tipo utilizado para artículos de alimentación y bebidas , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado de capacidad < 50 l
Envases tubulares flexibles de aluminio , para cualquier materia ( excepto los gases comprimidos o licuados ) de capacidad ≤ 300 l
Envases tubulares rígidos de aluminio , para cualquier materia ( excepto los gases comprimidos o licuados ) de capacidad ≤ 300 l
Los demás envases , con capacidad ≥ 50 l
Envases tubulares rígidos , para aerosol , con capacidad ≤ 300 l
Los demás envases de aluminio , con capacidad < 50 l
Tapones corona de metales comunes
Cápsulas para taponar o para sobretaponar de estaño o aluminio , con un diámetro > 21 mm
Los demás tapones , cápsulas y accesorios de metales comunes
NACE 28.73 : Fabricación de productos de alambre
Cables y cables trenzados , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Trenzas , eslingas y artículos similares , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Alambre con púas de hierro o acero ; alambre o fleje , de hierro o de acero , torcidos , del tipo de los utilizados para cercar
Cables , trenzas y artículos similares , de cobre , sin aislamiento eléctrico
Cables , trenzas y artículos similares , de aluminio , sin aislar , para usos eléctricos
Telas metálicas , continuas o sin fin , para máquinas
Las demás telas metálicas
Enrejados de alambre soldados en los puntos de cruce , con alambre ≥ 3 mm y mallas ≥ 100 cm2
Los demás enrejados soldados en los puntos de cruce
Enrejados de alambre de hierro o de acero
Enrejados de alambre de hierro o de acero revestidos de plástico
Chapas y bandas extendidas de hierro o de acero
Telas metálicas continuas o sin fin , y enrejados , de alambre de cobre . Chapas y bandas extendidas de cobre
Chinchetas , de fundición , hierro o acero
Puntas de trefilería de hierro o de acero en batería , en bandas o en rollos
Puntas de trefilería de acero templado con un contenido de carbono ≥ 0,5 % en peso
Puntas de clavos , de trefilería de hierro o acero , galvanizados
Las demás puntas o clavos de trefilería de hierro o acero , que no sean galvanizados , en batería , en bandas o en rollos , etc.
Los demás
Puntas y clavos , chinchetas , grapas apuntadas y artículos similares , de cobre
Puntas , clavos , grapas apuntadas , tornillos , pernos , tuercas , escarpias roscadas , remaches , pasadores , clavijas , chavetas , arandelas y artículos similares , de aluminio
Electrodos recubiertos para soldadura de arco , de metales comunes
Alambre relleno para soldadura de arco , de metales comunes
Varillas recubiertas y alambre relleno para soldar al soplete , de metales comunes
Los demás , incluidas las partes
Agujas de coser , de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares , de uso manual , de hierro o acero ; alfileres e imperdibles de hierro / acero
NACE 28.74 : Fabricación de pernos , tornillos , cadenas y muelles
Tornillos , torneados « a la barra » , de vástago cuyo diámetro ≤ 6 mm
Los demás tornillos y tuercas para la fijación de vías férreas y para material de construcción de bogies , de hierro o acero
Tornillos y tuercas sin cabeza , de acero
Tornillos de ranura y de cruz , de acero inoxidable
Los demás tornillos y tuercas con cabeza
Tornillos de hueco de seis caras , de acero inoxidable
Los demás tornillos de hueco de seis caras
Tornillos con cabeza hexagonal , de acero inoxidable
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción < 800 MPa
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción ≥ 800 MPa
Los demás
Tirafondos roscados , de fundición , hierro o acero
Los demás tornillos para madera , de fundición , hierro o acero
Escarpias y armellas , roscadas , de acero inoxidable
Tornillos taladradores de acero inoxidable
Los demás tornillos taladradores , de hierro o acero
Tuercas fabricadas , por torneado « a la barra » , de un diámetro de agujero ≤ 6 mm
Tuercas de acero inoxidable
Las demás tuercas , de fundición , hierro o acero
Los demás artículos roscados , de fundición , hierro o acero
Arandelas , sin roscar , de muelle y las demás de seguridad
Las demás arandelas sin roscar
Remaches
Pasadores , clavijas y chavetas , artículos sin roscar , de fundición , hierro o acero
Arandelas ( incluidas las arandelas de muelle ) de cobre
Los demás artículos sin roscar , de cobre
Tornillos , pernos y tuercas , de cobre
Los demás artículos roscados , de cobre
Ballestas parabólicas y sus hojas , de acero , conformadas en caliente
Las demás ballestas y sus hojas de acero , conformadas en caliente
Muelles planos , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de acero , moldeados en caliente
Muelles helicoidales , de compresión , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de tracción , de acero , moldeados en frío
Los demás muelles helicoidales de acero , moldeados en frío
Muelles de espiral plana , de acero
Muelles de disco , de acero
Los demás muelles y sus hojas , de acero
Muelles de cobre
Cadenas de eslabones con puntales , de fundición , de hierro o de acero
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal del material ≤ 16 mm
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal del material > 16 mm
Cadenas antideslizantes , de fundición , de hierro o de acero
Las demás , de fundición , hierro o acero
Cadenas y sus partes , de cobre
Las demás partes , de fundición , hierro o acero
NACE 28.75 : Fabricación de otros productos metálicos
Fregaderos y lavabos , de acero inoxidable
Bañeras , de hierro o de acero
Los demás artículos de higiene o de tocador y sus partes , de fundición , hierro o acero
Artículos de higiene o de tocador y sus partes , de cobre
Artículos de higiene y de tocador y sus partes , de aluminio
Artículos de uso doméstico , de fundición
Artículos para servicio de mesa , de acero inoxidable
Los demás artículos de acero inoxidable
Los demás artículos de uso doméstico , de hierro o de acero ( excepto de fundición ) , esmaltados
Los demás artículos para servicio de mesa , de hierro o acero
Los demás artículos , pintados o barnizados
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de cobre
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de aluminio , colados o moldeados
Los demás
Aparatos mecánicos , accionados a mano , ≤ 10 kg , del tipo de los utilizados para preparar , acondicionar o servir alimentos o bebidas
Lana de hierro o de acero ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar o usos análogos
Cajas de caudales , de metales comunes
Puertas y compartimentos blindados para cámaras de seguridad
Arquetas y cajas de seguridad y artículos similares , de metales comunes
Clasificadores , ficheros ... de metales comunes , excepto los muebles de oficina de la partida no 9403
Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , de metales comunes
Grapas en bandas o tiras , de metales comunes
Material de oficina como clips , índices de señal ... de metales comunes
Estatuillas , marcos , grabados o similares , espejos y demás objetos de adorno , de metales comunes
Corchetes , ganchos y anillos para ojetes , de metales comunes
Remaches tubulares o con espiga hendida , de metales comunes
Artículos tales como cierres , monturas cierre ... , incluidas las partes , de metales comunes
Hélices para barcos y sus paletas
Anclas , rezones y sus partes , de fundición , hierro o acero
Las demás manufacturas moldeadas , de fundición no maleable
Manufacturas moldeadas , de fundición , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas forjadas o estampadas , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas de alambre , de hierro o de acero
Tabaqueras , pitilleras , polveras , estuches para cosméticos y objetos análogos de bolsillo
Escaleras y escabeles
Paletas y plataformas análogas , para la manipulación de mercancías
Bobinas para cables , tubos , etc.
Contraventanas de aireación no mecánica , canalones , ganchos y las demás manufacturas utilizadas en la industria de la construcción
Rejillas de chapa y artículos similares para filtrar el agua a la entrada de las alcantarillas
Las demás manufacturas forjadas de hierro o acero
Las demás manufacturas estampadas de hierro o acero
Las demás
Telas metálicas y enrejados
Las demás manufacturas de aluminio coladas o moldeadas
Las demás manufacturas de aluminio , n.c.o.p .
Manufacturas de cobre , n.c.o.p .
Las demás manufacturas de plomo
Las demás manufacturas de cinc
Las demás manufacturas de estaño
Manufacturas de níquel , n.c.o.p .
Alzapaños , perchas , soportes y artículos similares
Campanas , campanillas , gongos y artículos similares , que no sean eléctricos , de metales comunes
Tubos flexibles de metales comunes , de hierro o acero
Tubos flexibles de los demás metales comunes
Placas indicadores , placas rótulo , placas de direcciones , cifras , letras y signos diversos , etc. de metales comunes
Sables , espadas , bayonetas , lanzas y demás armas blancas , sus partes y fundas
NACE 29.11 : Fabricación de motores y turbinas , excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores
Motores de explosión para la propulsión de barcos , del tipo fueraborda
Los demás motores de propulsión
Los demás motores
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , ≤ 100 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 100 kW , sin exceder de 200 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 200 kW , sin exceder de 500 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 500 kW , sin exceder de 1000 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 1000 kW
Los demás motores para la propulsión de vehículos ferroviarios
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia ≤ 15 kW
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia > 15 kW , ≤ 30 kW
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia > 30 kW , ≤ 50 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 50 kW , ≤ 100 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 100 kW , ≤ 200 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 200 kW , ≤ 300 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 300 kW , ≤ 500 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 500 kW , ≤ 1000 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 1000 kW
Turbinas de vapor
Turbinas de vapor de agua para el impulso de generadores eléctricos
Turbinas y ruedas hidráulicas
Las demás turbinas de gas
Partes de turbinas de vapor
Partes de turbinas y ruedas hidráulicas , incluso los reguladores
Partes de turbinas de gas ( excepto de turborreactores o de turbopropulsores )
Instalación de motores y turbinas ( excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores )
Reparación y mantenimiento de motores y turbinas ( excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores )
NACE 29.12 : Fabricación de bombas y compresores
Motores hidráulicos con movimiento rectilíneo ( émbolo ) , sistemas hidráulicos
Los demás motores hidráulicos con movimiento rectilíneo ( émbolo )
Motores neumáticos con movimiento rectilíneo
Motores hidráulicos ( excepto con movimiento rectilíneo ) , sistemas hidráulicos
Motores oleohidráulicos
Los demás motores y máquinas motrices
Los demás motores neumáticos
Bombas para distribución de carburantes o lubricantes , del tipo de las utilizadas en las gasolineras , estaciones de servicio o garajes
Bombas para líquidos con dispositivo medidor o proyectadas para llevarlo
Bombas manuales , excepto las del SA 8413.11 u 8413.19
Bombas de carburante , de aceite o de refrigerante para motores de encendido por chispa o por compresión
Bombas para hormigón
Bombas dosificadoras
Bombas de émbolo , oleohidráulicas
Las demás bombas de émbolo
Las demás bombas volumétricas alternativas
Las demás bombas volumétricas rotativas , conjuntos hidráulicos
Bombas oleohidráulicas , bombas de engranajes
Las demás bombas de engranajes
Bombas de paletas conducidas , oleohidráulicas
Las demás bombas de paletas conducidas
Bombas de tornillo helicoidal
Las demás bombas volumétricas rotativas
Bombas de drenaje y de aguas residuales , con motor sumergible , monocelulares y centrífugas
Bombas con motor sumergible , multicelulares y centrífugas
Bombas centrífugas para calefacción central y de agua caliente
Bombas centrífugas con tuberías de impulsión de diámetro ≤ 15 mm
Bombas impulsoras de rodetes acanalados y bombas de canal lateral
Bombas centrífugas monobloques monocelulares de flujo sencillo , de rueda radial
Las demás bombas centrífugas monocelulares de flujo sencillo de rueda radial
Bombas de rueda radial monocelulares , de flujo múltiple
Bombas de rueda radial multicelulares
Bombas centrífugas , monocelulares , helicocentrífugas ( semiaxial ) o de hélice ( axial )
Bombas centrífugas , multicelulares , helicocentrífugas ( semiaxial ) o de hélice ( axial )
Bombas para líquidos , elevadores de líquidos
Las demás bombas de vacío
Bombas de pistón rotativo , de paletas , moleculares y bombas Roots
Bombas de difusión , criostáticas y de absorción
Bombas de aire , de mano o de pedal
Compresores del tipo de los utilizados en los equipos frigoríficos , de potencia ≤ 0,4 kW
Compresores del tipo de los utilizados en los equipos frigoríficos , de potencia > 0,4 kW , herméticos o semiherméticos
Los demás compresores del tipo de los utilizados en los equipos frigoríficos , de potencia > 0,4 kW
Compresores de aire montados en chasis remolcable de ruedas , de un caudal por minuto ≤ 2 m3
Compresores de aire montados en chasis remolcable de ruedas , de un caudal > 2 m3 / min
Turbocompresores , monocelulares
Turbocompresores , multicelulares
Compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión ≤ 15 bar , con un caudal ≤ 60 m3 / hora
Compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión ≤ 15 bar , con un caudal por hora > 60 m3
Los demás compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión > 15 bar , con un caudal por hora ≤ 120 m3
Los demás compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión > 15 bar , con un caudal por hora > 120 m3
Compresores volumétricos rotativos , de un solo eje
Compresores volumétricos rotativos , de varios ejes , de tornillo
Los demás compresores volumétricos rotativos , de varios ejes
Los demás compresores del SA 8414
Partes de motores y de máquinas motrices , excepto de motores hidráulicos
Partes de motores hidráulicos
Partes de propulsores a reacción distintos de los turborreactores
Partes de bombas para líquidos , elevadores para líquidos
Partes de bombas de aire o de vacío , compresores de aire o de otros gases y ventiladores ; campanas para extracción , etc.
Instalación de bombas y compresores
Reparación y mantenimiento de bombas y compresores
NACE 29.13 : Fabricación de válvulas y grifería
Válvulas reductoras de presión , combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas reductoras de presión , de fundición o acero , no combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas reductoras de presión , que no sean de fundición o acero , no combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas para transmisiones oleohidráulicas
Válvulas para transmisiones neumáticas
Válvulas de retención de grifería y órganos reguladores similares para tuberías
Válvulas de alivio o de seguridad de grifería y órganos reguladores similares para tuberías ( incluso para neumáticos y cámaras de aire )
Artículos de grifería sanitaria tales como mezcladores y reguladores de agua caliente
Los demás artículos de grifería sanitaria
Grifería para radiadores de calefacción central , llaves termostáticas
La demás grifería para radiadores de calefacción central
Las demás válvulas de regulación de temperatura
Las demás válvulas de regulación
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo , de fundición
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo , de acero
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo
Válvulas de asiento , de fundición
Válvulas de asiento , de acero
Las demás válvulas de asiento
Válvulas con obturador esférico , cónico o cilíndrico
Válvulas de mariposa
Válvulas de membrana
Las demás válvulas
Partes de válvulas y artículos similares incluidos en la partida 8481
Reparación y mantenimiento de válvulas y grifería
NACE 29.14 : Fabricación de cojinetes , engranajes y órganos mecánicos de transmisión
Rodamientos de bolas
Rodamientos de rodillos cónicos , incluso los ensamblados de conos y rodillos cónicos
Rodamientos de rodillos en forma de tonel
Rodamientos de rodillos cilíndricos
Rodamientos de agujas
Los demás rodamientos , incluso los rodamientos combinados
Cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero , de los tipos utilizados para bicicletas y motocicletas
Las demás cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero
Las demás cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
Árboles de transmisión y manivelas
Árboles articulados
Los demás árboles de transmisión y manivelas
Cajas de cojinetes con los rodamientos
Cajas de cojinetes sin los rodamientos , cojinetes
Engranajes cilíndricos
Engranajes cónicos y cilindro-cónicos
Engranajes de tornillo sin fin
Los demás engranajes
Reductores , multiplicadores y variadores de velocidad ( incluye convertidores de par y cajas de cambio )
Husillos fileteados de bolas o de rodillos
Los demás órganos de transmisión
Volantes y poleas , incluidos los motores
Embragues y órganos de acoplamiento , incluidas las juntas de articulación
Partes : bolas , rodillos y agujas
Las demás partes de rodamientos
Partes de cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
Partes de cajas de cojinetes para rodamientos de cualquier clase
Las demás partes , coladas o moldeadas , de fundición o no
NACE 29.21 : Fabricación de hornos y quemadores
Quemadores de combustibles líquidos
Los demás quemadores , incluidos los mixtos
Hogares automáticos , incluidos los antehogares , las parrillas mecánicas , los dispositivos mecánicos para la evacuación de cenizas y dispositivos similares
Hornos para tostación , fusión u otros tratamientos térmicos de los minerales o de los metales
Los demás hornos para la incineración de basuras
Los demás hornos
Hornos de panadería , de pastelería o de galletería
Los demás hornos de resistencia ( de caldeo indirecto )
Hornos que trabajen por inducción
Hornos eléctricos y demás aparatos industriales o de laboratorio para el tratamiento térmico de materias por inducción o por pérdidas dieléctricas
Hornos de rayos infrarrojos
Partes de quemadores y hogares automáticos
Partes de hornos industriales o de laboratorio , que no sean eléctricos , incluidos los incineradores
Partes de hornos eléctricos industriales o de laboratorio
Instalación de hornos y quemadores
Polipastos con motor eléctrico 8425.11 p / st S
Los demás polipastos , accionados a mano , de cadena
Los demás polipastos
Tornos para el ascenso y descenso de jaulas o de montacargas en los pozos de minas ; tornos especialmente proyectados para el interior de las minas
Los demás tornos , cabrestantes , con motor eléctrico
Los demás tornos , cabrestantes , con motor de encendido por chispa o por compresión
Los demás tornos , cabrestantes
Gatos elevadores fijos para vehículos , del tipo de los utilizados en los garajes
Los demás gatos hidráulicos
Los demás gatos
Puentes rodantes , con soporte fijo
Pórticos móviles sobre neumáticos y carretillas puente
Los demás puentes rodantes , grúas de pórtico y carretillas puente
Grúas de torre
Grúas sobre pórticos
Las demás máquinas y aparatos , autopropulsados
Las demás máquinas y aparatos proyectados para montarlos en un vehículo de carretera
Las demás máquinas y aparatos
Las demás carretillas autopropulsadas con motor eléctrico
Las demás carretillas
Las demás carretillas de manipulación con un dispositivo de elevación
p / st S
Ascensores y montacargas , eléctricos
Los demás ascensores y montacargas
Escaleras mecánicas y pasillos móviles
Aparatos elevadores o transportadores neumáticos , especialmente diseñados para explotaciones agrícolas
Aparatos elevadores o transportadores neumáticos , para productos a granel
Los demás aparatos elevadores o transportadores neumáticos
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de cuchara
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de banda o correa
Transportadores de rodillos o cilindros
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías
Teleféricos ( incluidos los telesillas y los telesquís ) ; mecanismos de tracción para funiculares
Máquinas y aparatos de elevación , carga o descarga para siderurgia ( excluidos manipuladores de fragua , fundidores para hornos industriales )
Cargadores especialmente diseñados para explotaciones agrícolas
Las demás cargadores , etc. ( incluso manipuladores de fragua , fundidores para hornos industriales )
Partes identificables como destinadas a las máquinas o aparatos del SA 8425 , 8427 y 8428
Partes de ascensores , montacargas o escaleras mecánicas
kg S S2
Reparación y mantenimiento de maquinaria de elevación y manipulación
NACE 29.23 : Fabricación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Intercambiadores de calor
Aparatos y dispositivos para licuefacción de aire u otros gases
Acondicionadores de aire para empotrar o para ventanas , formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados ( split-system )
Acondicionadores de aire , del tipo de los utilizados en vehículos automóviles
Acondicionadores de aire con equipo de enfriamiento [ excluidos los utilizados en vehículos de motor y las máquinas formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados ( split-system ) ]
Acondicionadores de aire sin equipo de enfriamiento
Muebles vitrina y muebles mostrador frigorífico para productos congelados
Los demás muebles vitrina y muebles mostrador frigorífico
Congeladores-conservadores , excluidos los del SA 8418.30 y 8418.40
Los demás muebles frigoríficos
Grupos frigoríficos de compresión en los que el condensador esté constituido por un intercambiador de calor
Bombas de calor , de absorción
Los demás materiales , máquinas y aparatos para la producción de frío
Aparatos para filtrar o depurar el aire
Aparatos para filtrar o depurar gases , por procedimiento húmedo
Aparatos para filtrar o depurar gases , por procedimiento catalítico
Aparatos para filtrar o depurar gases
Ventiladores axiales
Ventiladores centrífugos
Los demás ventiladores
Partes de acondicionadores de aire
Muebles proyectados para incorporarles un equipo de producción de frío
Evaporadores y condensadores , excepto los de aparatos de uso doméstico
Las demás partes de refrigeradores , congeladores y bombas de calor
Partes de aparatos y dispositivos del SA 8419
Instalación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Reparación y mantenimiento de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
NACE 29.24 : Fabricación de otra maquinaria de uso general
Generadores de gas pobre ( de gas de aire ) o de gas de agua ; generadores de acetileno , etc.
Aparatos de destilación o de rectificación
Aparatos para filtrar o depurar agua
Aparatos para filtrar o depurar las demás bebidas ( excepto agua )
Los demás aparatos para filtrar o depurar líquidos , n.c.o.p .
Aparatos para filtrar el aceite en los motores de encendido por chispa o por compresión
Filtros de entrada de aire para motores de encendido por chispa o por compresión
Máquinas y aparatos para limpiar o secar botellas y demás recipientes
Máquinas y aparatos para llenar , cerrar ... , botellas , cajas ... , y ... para gasificar bebidas
Máquinas o aparatos para empaquetar o envasar mercancías , n.c.o.p .
Balanzas domésticas
Las demás balanzas para personas , incluidos los pesabebés
Básculas de pesada continua sobre transportadores
Básculas de pesada constante y básculas y balanzas ensacadoras o dosificadoras
Instrumentos de control por referencia a un peso predeterminado , de funcionamiento automático , incluidas las clasificadoras ponderales , con capacidad ≤ 5000 kg
Instrumentos y aparatos de pesar y etiquetar , básculas puente y los demás instrumentos y aparatos de pesar ( balanzas de tienda , balanzas domésticas o de personas ; básculas de pesada continua sobre transportadores ; básculas de pesada constante
Balanzas de tienda
Extintores , incluso cargados
Pistolas aerográficas y aparatos similares
Máquinas o aparatos de chorro de arena , de chorro de vapor y aparatos de chorro similares
Los demás aparatos mecánicos para proyectar , dispersar o pulverizar
Juntas metaloplásticas , juntas mecánicas de estanqueidad y juegos o surtidos de juntas de distinta composición
Centrifugadoras del tipo de las utilizadas en los laboratorios
Centrifugadoras para otros usos
Calandrias para textiles
Las demás calandrias y cilindros de acero forjado
Máquinas automáticas para la venta de productos , con equipo de calentamiento o refrigeración
Las demás máquinas para la venta de productos , incluidas las máquinas para cambiar moneda
Aparatos y dispositivos de enfriamiento por retorno de agua , en los que el intercambio térmico no se realice a través de una pared
Aparatos y dispositivos para metalización en vacío
Los demás aparatos para el tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura
Partes de los generadores citados en 8405.10
Partes de centrifugadoras y de secadoras centrífugas
Partes de aparatos para filtrar o depurar líquidos o gases
Cilindros para calandrias y laminadores
Las demás partes de calandrias y laminadores n.c.o.p .
Pesas para toda clase de balanzas ; partes de aparatos o instrumentos para pesar
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8424.10-8424.89
Partes de las máquinas citadas en 8476
Las demás partes
Lavavajillas industrial
Partes de lavavajillas
Partes de máquinas para empaquetar o envasar
Instalación de otra maquinaria de uso general , n.c.o.p .
Reparación y mantenimiento de otra maquinaria de uso general , n.c.o.p .
NACE 29.31 : Fabricación de tractores agrícolas
Motocultores
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en 8709 ) , ≤ 18 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en 8709 ) , > 18 kW ≤ 37 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en 8709 ) , > 37 kW ≤ 59 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en 8709 ) , > 59 kW ≤ 75 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en 8709 ) , > 75 kW ≤ 90 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en 8709 ) , > 90 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en 8709 ) , n.c.o.p .
NACE 29.32 : Fabricación de otra maquinaria agraria
Arados de reja
Los demás arados
Gradas de discos
Escarificadores y cultivadores
Gradas de púas
Motobinadoras
Las demás gradas , escarificadores y cultivadores
Sembradoras de precisión , con mando central
Las demás sembradoras
Plantadoras y transplantadoras
Distribuidores de abonos minerales o químicos
Los demás distribuidores de abonos
Las demás máquinas ... , agrícolas ... , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo ; rodillos para césped o terrenos de deporte
Cortadoras de césped con motor eléctrico
Cortadoras de césped ... autopropulsadas , con asiento
Las demás cortadoras de césped ... autopropulsadas
Las demás cortadoras de césped
Las demás cortadoras de césped , autopropulsadas , con asiento , con motor de combustión
Las demás cortadoras de césped , sin asiento
Las demás cortadoras para césped , no autopropulsadas
Las demás cortadoras de césped , sin motor
Motoguadañadoras y guadañadoras no diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Guadañadoras en las que el dispositivo de corte gire en un plano horizontal
Las demás guadañadoras diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Las demás guadañadoras , sin motor , no diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Rastrillos para heno , rastrillos de andanas y volteadores de andanas
Las demás máquinas y aparatos para henificar
Prensas recogedoras
Las demás prensas para paja o forraje
Cosechadoras-trilladoras
Las demás máquinas y aparatos para trillar
Recolectoras de patatas
Descoronadoras y máquinas para la recolección de remolacha
Las demás máquinas para la recolección de raíces o tubérculos
Recogedoras-picadoras , para tractor
Recogedoras-picadoras , autopropulsadas
Vendimiadoras
Cosechadoras : cosechadoras de maíz , arrancadoras , deshojadoras , deschaladoras y desgranadoras y demás máquinas cosechadoras
Aparatos de riego para la agricultura o la horticultura
Aparatos portátiles , con motor o sin él , para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas o en polvo , para la agricultura o la horticultura ( excepto aparatos de riego )
Pulverizadores y espolvoreadores diseñados para que los lleve o arrastre un tractor
Los demás aparatos para la agricultura o la horticultura
Remolques , autocargadores o autodescargadores , para usos agrícolas
Máquinas para la limpieza o clasificación de huevos , frutos u otros productos agrícolas
Ordeñadoras
Máquinas y aparatos para preparar alimentos o piensos para animales
Incubadoras y criadoras
Las demás máquinas y aparatos para la avicultura
Máquinas para la limpieza , clasificación o cribado de semillas , granos o legumbres secas
Máquinas para la recolección de madera
Abrevaderos automáticos
Las demás máquinas y aparatos de SA 8436
Partes de máquinas , aparatos y artefactos agrícolas , hortícolas o silvícolas , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8433
Partes de máquinas y aparatos para la avicultura
Partes de las demás máquinas y aparatos de la partida 8436
Instalación de otra maquinaria agrícola
Reparación y mantenimiento de otra maquinaria agrícola
NACE 29.41 : Fabricación de máquinas herramienta eléctricas portátiles
Herramientas neumáticas rotativas
Las demás herramientas neumáticas , excluidas las rotativas
Sierras o tronzadoras de cadena , con motor incorporado que no sea eléctrico
Herramientas de uso manual , hidráulicas o con motor incorporado que no sea eléctrico , n.c.o.p .
Taladros que funcionen sin fuente de energía externa
Taladros de uso manual , electroneumáticos
Los demás taladros de uso manual
Tronzadoras
Sierras circulares
Las demás ( por ejemplo , sierras de vaivén )
Las demás herramientas electromecánicas , de uso manual , del tipo de las utilizadas para materias textiles
Las demás herramientas electromecánicas , de uso manual , sin fuente de energía exterior ( con batería )
Amoladoras angulares
Lijadoras de banda
Las demás ( por ejemplo , lijadoras orbitales )
Cepillos de uso manual
Cizallas para cortar setos , cizallas para césped y desherbadoras
Las demás herramientas eléctricas
Partes de sierras de mano eléctricas y otras herramientas de mano con motor incorporado ( excluidas herramientas neumáticas )
Partes de herramientas neumáticas
NACE 29.42 : Fabricación de máquinas herramienta para metales
Máquinas-herramienta que trabajen mediante láser u otros haces de luz o de fotones
Máquinas-herramienta que trabajen por ultrasonido
Máquinas-herramienta , por electroerosión , de control numérico
Máquinas-herramienta , por electroerosión , las demás
Las demás máquinas herramienta que trabajen para arranque de cualquier materia
Centros de mecanizado , horizontales
Demás centros mecánicos para trabajar metales
Máquinas de puesto fijo para trabajar metales
Máquinas de puestos múltiples para trabajar metales
Tornos horizontales , de control numérico , centros rotativos
Tornos automáticos , horizontales , de control numérico
Los demás tornos horizontales de control numérico
Tornos paralelos ( de motor o de utillaje ) , horizontales ( excluidos los de control numérico )
Los demás tornos automáticos horizontales ( excluidos los de control numérico )
Los demás tornos horizontales que trabajen por arranque de metal ( excluidos los de control numérico )
Los demás tornos , de control numérico , centros rotativos verticales
Los demás tornos verticales de control numérico
Los demás tornos que trabajen por arranque de metal , n.c.o.p . ( excluidos los de control numérico )
Las demás máquinas de taladrar de control numérico
Fresadoras de consola , de control numérico
Las demás fresadoras , de control numérico , para fresar útiles
Las demás fresadoras-cepilladoras , de control numérico
Unidades o cabezales autónomos de taladrar , mandrinar , fresar o roscar metales , por arranque de materia
Las demás máquinas de taladrar , n.c.o.p .
Mandrinadoras y mandrinadoras-fresadoras , de control numérico , para trabajar metales ( excepto máquinas de taladrar )
Mandrinadoras y mandrinadoras-fresadoras , de control no numérico , para trabajar metales ( excepto máquinas de taladrar )
Las demás fresadoras de consola ( excluidas las de control numérico )
Fresadoras , de control no numérico , para trabajar metales ( excepto mandrinadoras-fresadoras y fresadoras de consola )
Las demás máquinas de roscar metales , por arranque de materia , n.c.o.p .
Rectificadoras de superficies planas en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , de control numérico
Rectificadoras , de control numérico , para superficies cilíndricas
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos
Las demás rectificadoras de superficies planas en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , n.c.o.p .
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , para superficies cilíndricas
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , n.c.o.p .
Afiladoras , de control numérico
Las demás afiladoras
Lapeadoras o rodadoras
Las demás máquinas de desbarbar , afilar , amolar , rectificar , rodar , pulir o hacer otras operaciones de acabado , para metales
Brochadoras , que trabajen por arranque de metal , carburos metálicos sinterizados o « cermets »
Máquinas para tallar o acabar engranajes , de control numérico
Las demás máquinas para tallar o acabar engranajes , de control no numérico
Sierras o tronzadoras , que trabajen por arranque de metal , carburos metálicos sinterizados o « cermets »
Cepilladoras , limadoras y mortajadoras y otras máquinas herramienta que trabajen por arranque de metal o cermets , n.c.o.p .
Máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico , para trabajar productos planos
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico
Máquinas ( incluidas las prensas ) para cizallar , de control numérico
Máquinas ( incluidas las prensas ) para punzonar o entallar , de control numérico
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , para trabajar productos planos , de control no numérico
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar
Las demás máquinas ( incluidas las prensas ) para cizallar
Las demás máquinas ( incluidas las prensas ) para punzonar o entallar
Máquinas para forjar o estampar , martillos pilones y martinetes , de control numérico
Las demás máquinas para forjar o estampar , martillos pilones y martinetes
Las demás prensas para moldear polvo metálico por sinterización y prensas para empaquetar chatarra
Las demás prensas hidráulicas , de control numérico
Las demás prensas para moldear , de control numérico
Las demás prensas para fabricar remaches , pernos y tornillos , de control no numérico
Bancos de estirar , para trabajar metales , carburos metálicos sinterizados o « cermets »
Laminadoras de roscas para trabajar metales , que no trabajen por arranque de materia
Máquinas para trabajar alambres , que no trabajen por arranque de materia
Las demás máquinas herramienta para trabajar metales , que no trabajen por arranque de materia
Partes y accesorios para máquinas de las partidas 8456 a 8461
Partes y accesorios para máquinas de las partidas 8462 a 8463
Servicios de instalación de máquinas herramienta para trabajar el metal
Servicios de mantenimiento y reparación de máquinas herramienta para trabajar el metal
NACE 29.43 : Fabricación de otras máquinas herramienta
Sierras , para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
Máquinas de amolar o pulir , para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
Las demás máquinas herramienta para trabajar la piedra , cerámica , hormigón , etc.
Máquinas que efectúen distintas operaciones de mecanización sin cambiar de útil con colocación manual entre cada operación , para trabajar madera
Máquinas que efectúen distintas operaciones de mecanización sin cambiar de útil sin colocación manual entre cada operación , para trabajar madera
Máquinas de serrar para sierras de cinta
Máquinas de serrar para sierras circulares
Las demás máquinas de serrar
Cepilladoras ; máquinas para fresar o moldurar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para amolar , lijar o pulir madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para curvar o ensamblar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para taladrar o mortajar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Máquinas para hendir , trocear o desenrollar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico o materias duras similares
Las demás máquinas herramienta , tornos
Las demás máquinas herramienta
Máquinas y aparatos para trabajar la madera o el corcho , con una función propia
Sopletes manuales para soldar
Las demás máquinas y aparatos de gas para soldar
Las demás máquinas y aparatos para soldar
Soldadores y pistolas para soldar
Las demás máquinas y aparatos para soldadura fuerte o para soldadura blanda
Máquinas y aparatos para soldar metales por resistencia , total o parcialmente automáticos
Las demás máquinas y aparatos para soldar metales por resistencia , para soldar a tope
Las demás máquinas y aparatos para soldar metales por resistencia , no automáticos
Máquinas y aparatos de arco o de chorro de plasma para soldar metales , automáticos
Las demás máquinas y aparatos manuales , con electrodos recubiertos
Las demás máquinas y aparatos de soldadura por arco en atmósfera protectora
Las demás máquinas y aparatos para soldar o proyectar metales
Las demás máquinas y aparatos , para plásticos
Las demás máquinas y aparatos , para otros materiales
Mandriles , pinzas y manguitos
Portaútiles para tornos
Los demás
Cabezales de roscar retractables automáticamente
Portapiezas , montajes de mecanizado y sus conjuntos de componentes estándar
Portapiezas para tornos
Los demás portapiezas
Dispositivos divisores y demás dispositivos especiales para montar en máquinas herramienta
Partes y accesorios para máquinas de la partida 8464
Partes y accesorios para máquinas de la partida 8465
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8468
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8515
Servicios de instalación de máquinas herramienta para trabajar la madera , el corcho , la piedra , el caucho endurecido y materiales duros análogos
Servicios de mantenimiento y reparación de máquinas herramienta para trabajar la madera , el corcho , la piedra , el caucho endurecido y materiales duros análogos
NACE 29.51 : Fabricación de maquinaria para la industria metalúrgica
Convertidores y máquinas de colar ( moldear ) , para metalurgia , acerías o fundiciones
Lingoteras y cucharas de colada , para metalurgia , acerías o fundiciones
Máquinas de moldear a presión
Laminadores de tubos
Laminadores para laminar en caliente y combinados para laminar en caliente y en frío
Laminadores para laminar en frío
Partes de las máquinas citadas en 8454
Cilindros de laminadores
Las demás partes de laminadores ( excluidos cilindros )
Instalación de maquinaria para la industria metalúrgica
Reparación y mantenimiento de maquinaria para la industria metalúrgica
NACE 29.52 : Fabricación de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
Aparatos elevadores o transportadores , para el interior de las minas o para otros trabajos subterráneos
Cortadoras , arrancadoras y máquinas para hacer túneles o galerías , autopropulsadas
Las demás cortadoras , arrancadoras y máquinas para hacer túneles o galerías ( excluidas las autopropulsadas )
Máquinas de sondeo o de perforación autopropulsadas
Las demás máquinas de sondeo o de perforación ( excluidas las autopropulsadas )
Topadoras , incluso las angulares , autopropulsadas , de orugas
Topadoras , incluso las angulares , autopropulsadas ( excluidas las de orugas )
Niveladoras autopropulsadas
Traíllas autopropulsadas
Apisonadoras y rodillos apisonadores autopropulsados
Cargadoras especialmente diseñadas para el interior de las minas u otros trabajos subterráneos
Las demás cargadoras y palas cargadoras de carga frontal , autopropulsadas
Palas mecánicas , excavadoras , cargadoras y palas cargadoras , cuya superestructura pueda girar 360o
Las demás topadoras , incluso las angulares , niveladoras , traíllas , palas mecánicas , excavadoras , etc.
Las demás máquinas y aparatos de explanación , nivelación , etc. , autopropulsados
Hojas de topadoras , incluso angulares
Martinetes y máquinas para arrancar pilotes
Quitanieves
Máquinas y aparatos para apisonar o compactar , sin propulsión
Escarificadoras y las demás máquinas y aparatos , sin propulsión
Máquinas y aparatos con una función propia , para obras públicas , construcción o trabajos análogos
Máquinas y aparatos para clasificar , cribar , separar , lavar , quebrantar , triturar , moler , mezclar o malaxar tierra , piedras u otros materiales minerales sólidos
Hormigoneras y aparatos para amasar cemento
Máquinas para mezclar materias minerales con asfalto
Las demás máquinas y aparatos ... tierras , piedras u otras materias minerales sólidas
Tractores de orugas
Partes de máquinas o aparatos de sondeo o de perforación de las subpartidas 8430.41 o 8430.49
Partes de máquinas o aparatos citados en 8426 y 8430 , n.c.o.p .
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8474
Instalación de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
Reparación y mantenimiento de maquinaria para las industrias extractivas y de la construcción
NACE 29.53 : Fabricación de maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
Centrifugadoras desnatadoras
Máquinas y aparatos para la industria lechera
Máquinas o aparatos para la molienda o el tratamiento de cereales o legumbres secas , n.c.o.p .
Prensas , estrujadoras y máquinas y aparatos análogos para la producción de vino , sidra , jugos de frutas o bebidas similares
Hornos de túnel de panadería , de pastelería o de galletería
Los demás hornos de panadería , de pastelería o de galletería
Secadores para productos agrícolas
Cafeteras y demás aparatos para la preparación de café y de otras bebidas calientes
Los demás aparatos y dispositivos para la preparación de bebidas calientes o para la cocción o el calentamiento de alimentos
Máquinas y aparatos para panadería , pastelería y galletería
Máquinas y aparatos para la fabricación de pastas alimenticias
Máquinas y aparatos para confitería , elaboración de cacao o fabricación de chocolate
Máquinas y aparatos para la industria azucarera
Máquinas y aparatos para la industria cervecera
Máquinas y aparatos para la preparación de carne
Máquinas y aparatos para la preparación de frutas , hortalizas o legumbres
Las demás máquinas o aparatos para la preparación o la fabricación industrial de alimentos o de bebidas
Máquinas o aparatos para la extracción o la preparación de aceites o grasas animales o vegetales fijos
Máquinas y aparatos para preparar o elaborar tabaco , n.c.o.p .
Partes de ordeñadoras y de máquinas y aparatos para la industria lechera
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8435
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8437
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8438
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8478
Instalación de maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
Reparación y mantenimiento de maquinaria para la industria de la alimentación , bebidas y tabaco
NACE 29.54 : Fabricación de maquinaria para las industrias textil , de la confección y del cuero
Máquinas para el hilado ( extrusión ) , estirado , texturado o cortado de materias textiles sintéticas o artificiales
Cardas
Peinadoras y mecheras
Las demás máquinas para la preparación de materias textiles
Máquinas para el hilado de materias textiles
Máquinas para el doblado o retorcido de materias textiles
Bobinadoras ( incluidas las canilleras ) o devanadoras , para materias textiles
Para las máquinas citadas en el SA 8446 + 47
Telares con motor para tejidos de anchura ≤ 30 cm
Telares con motor para tejidos de anchura > 30 cm
Telares de punto circulares
Telares tipo Cotton y Paget , máquinas rectilíneas de punto , máquinas de cosido por cadeneta y telares de urdimbres
Máquinas y telares de guipur , de tul , de encajes , de bordar , de pasamanería , de trenzas , de redes o de insertar mechones
Maquinitas y mecanismos Jacquard ; reductoras , perforadoras y copiadoras de cartones ; máquinas para unir los cartones después de perforados
Las demás máquinas y aparatos auxiliares para las máquinas de las partidas 8444 , 8445 , 8446 y 8447
Máquinas y aparatos para la fabricación o el acabado del fieltro o telas sin tejer , hormas de sombrerería
Máquinas y prensas para planchar , incluidas las prensas para fijar
Máquinas para lavar , blanquear o teñir
Máquinas para enrollar , desenrollar , plegar , cortar o dentar los tejidos
Máquinas de recubrir tejidos en la fabricación de cubresuelos , tales como linóleos , etc.
Las demás máquinas y aparatos para aprestar , acabar o impregnar los hilados , etc.
Máquinas para lavar ropa , capacidad > 10 kg
Máquinas para la limpieza en seco
Máquinas para secar , de capacidad unitaria , expresada en peso de ropa seca , > 10 kg
Máquinas de coser automáticas
Las demás máquinas de coser de tipo industrial ( excluidas las unidades automáticas )
Máquinas y aparatos para la preparación , el curtido o el trabajo de cueros o pieles
Máquinas y aparatos para la fabricación o reparación de calzado
Las demás máquinas y aparatos para la fabricación o reparación de otras manufacturas de cuero o de piel
Partes y accesorios de las máquinas de las partidas 8444 y 8445 o de sus máquinas o aparatos auxiliares
Husos y aletas , anillos y cursores
Partes y accesorios de telares o de sus máquinas o aparatos auxiliares
Partes y accesorios de telares , de máquinas o aparatos de la partida 8447 o de sus máquinas o aparatos auxiliares
Partes de las máquinas citadas en 8450
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8451
Agujas para máquinas de coser
Muebles , basamentos y tapas o cubiertas para máquinas de coser y sus partes
Las demás partes para máquinas de coser
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8453
Máquinas de coser domésticas
Instalación de maquinaria para las industrias textil , de la confección y del cuero
Reparación y mantenimiento de maquinaria para las industrias textil , de la confección y del cuero
NACE 29.55 : Fabricación de maquinaria para la industria del papel y del cartón
Máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas
Máquinas y aparatos para la fabricación de papel o cartón
Máquinas y aparatos para el acabado de papel o cartón
Cortadoras-bobinadoras
Cortadoras longitudinales o transversales
Guillotinas
Cortadoras de tres cuchillas
Las demás cortadoras
Máquinas para la fabricación de sacos , bolsas o sobres de papel o de cartón
Máquinas para la fabricación de cajas , tubos , tambores o continentes similares de papel o de cartón , excepto por moldeado
Máquinas para moldear artículos de pasta de papel , de papel o de cartón
Las demás máquinas y aparatos para moldear artículos de pasta de papel , de papel o de cartón
Partes de máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas
Las demás partes de las máquinas y aparatos citados en 8438
Partes de las máquinas y aparatos incluidos en el SA 8441
Instalación de maquinaria para la industria del papel y de artes gráficas
Reparación y mantenimiento de maquinaria para la industria del papel y de artes gráficas
NACE 29.56 : Fabricación de otra maquinaria para usos específicos
Plegadoras
Ensambladoras
Cosedoras o grapadoras
Máquinas de encuadernar por pegado
Las demás máquinas y aparatos para encuadernación
Máquinas y material para componer por procedimiento fotográfico
Las demás máquinas , aparatos y material para componer caracteres
Impresoras offset , alimentadas con bobinas
Las demás impresoras offset , alimentadas con hojas de formato > 22 × 36 cm y ≤ 52 × 74 cm
Las demás impresoras offset , alimentadas con hojas de formato > 52 × 74 cm y ≤ 74 × 107 cm
Las demás impresoras offset , alimentadas con hojas de formato > 74 × 107 cm
Impresoras tipográficas ( con exclusión de las flexográficas ) , alimentadas con bobinas
Impresoras flexográficas
Impresoras heliográficas ( huecograbado )
Máquinas auxiliares de imprenta
Máquinas y aparatos para imprimir , n.c.o.p . ( incluso máquinas para imprimir por chorro de tinta )
Partes de máquinas y aparatos para encuadernación
Partes de las máquinas , aparatos y material incluidos en el SA 8442
Partes de las máquinas y aparatos incluidos en el SA 8443
Centrifugadoras y secadoras centrífugas de ropa
Secadores para la madera , pasta de papel , papel o cartón
Los demás secadores , excepto los aparatos domésticos
Máquinas para moldear por inyección caucho o plásticos , etc.
Extrusoras para trabajar caucho o plásticos o para fabricar productos de estas materias
Máquinas para moldear por soplado caucho o plásticos , etc.
Máquinas para moldear en vacío y demás máquinas para termoformado de caucho o plásticos , etc.
Máquinas o aparatos para moldear o recauchutar neumáticos o para moldear o formar cámaras
Las demás prensas para moldear o formar caucho o plásticos , etc. , n.c.o.p .
Las demás máquinas y aparatos para moldear o formar caucho o plásticos , etc.
Máquinas para la transformación de resinas reactivas
Máquinas para la fabricación de productos esponjosos o celulares ( excepto para la transformación de resinas reactivas )
Máquinas para fragmentar caucho o plástico
Mezcladores , malaxadores y agitadores , para trabajar caucho o plástico
Cortadoras y peladoras para trabajar caucho o plástico o para fabricar productos de estas materias
Máquinas y aparatos de trabajar caucho o plástico o para fabricar productos de estas materias , n.c.o.p .
Cajas de fundición ( excluidas las de madera )
Cajas de fundición , de madera
Moldes para metales o carburos metálicos , para el moldeo por inyección o por compresión
Los demás moldes para metales o carburos metálicos ( excepto para el moldeo por inyección o por compresión )
Moldes para vidrio
Moldes para materias minerales
Moldes para caucho o plástico , para moldeo por inyección o por compresión
Moldes para caucho o plástico ( excluidos para moldeo por inyección o por compresión )
Máquinas y aparatos para la separación isotópica y sus partes
Máquinas para montar lámparas , tubos o válvulas eléctricas o electrónicas o lámparas de destello , que tengan la envolvente de vidrio
Máquinas para fabricar o trabajar en caliente el vidrio o las manufacturas de vidrio
Máquinas de cordelería o de cablería
Máquinas y aparatos para tratar los metales , con una función propia ( excluidos robots )
Máquinas y aparatos para mezclar , malaxar , triturar , etc. , con una función propia ( excluidos robots )
Los demás entibados móviles hidráulicos para minas
Robots industriales , n.c.o.p .
Dispositivos llamados de « engrase centralizado »
Las demás máquinas y aparatos del SA 84 , n.c.o.p .
Partes de las máquinas del SA 8475
Partes de las máquinas y aparatos del SA 8477
Partes de las máquinas y aparatos del SA 8479
Instalación de otra maquinaria para usos específicos n.c.o.p .
Reparación y mantenimiento de otra maquinaria para usos específicos n.c.o.p .
NACE 29.60 : Fabricación de armas y municiones
Revólveres y pistolas , excepto los de las partidas no 9303 o 9304
Armas de avancarga , escopetas y rifles de caza o de tiro deportivo
Las demás armas de fuego que utilicen la deflagración de la pólvora
Las demás armas ( fusiles , rifles y pistolas , de muelle , de aire comprimido o de gas , porras )
Cartuchos para pistolas de remachar o para pistolas de matarife y sus partes
Cartuchos para escopetas o rifles con cañón de ánima lisa
Bombas , granadas , torpedos , minas , misiles y demás municiones y proyectiles
Partes y accesorios de los artículos de las partidas no 9301 a 9304 , excepto armas de guerra
NACE 29.71 : Fabricación de aparatos electrodomésticos
Combinaciones de refrigerador y congelador-conservador con puertas exteriores separadas
Refrigeradores domésticos
Refrigeradores domésticos de empotrar
Congeladores-conservadores horizontales del tipo arca , de capacidad ≤ 800 l
Congeladores-conservadores verticales del tipo armario , de capacidad ≤ 900 l
Lavavajillas domésticos
Máquinas para lavar ropa , totalmente automáticas , de capacidad ≤ 10 kg
Las demás máquinas para lavar ropa
Máquinas para secar
Mantas eléctricas
Ventiladores
Campanas aspirantes en las que el mayor lado horizontal sea ≤ 120 cm
Aspiradoras , para tensiones > 110 V
Aspiradoras , para tensiones > 110 V
Enceradoras de pisos
Trituradoras de desperdicios de cocina
Trituradoras y mezcladoras de alimentos ; exprimidoras de frutas y legumbres
Los demás aparatos electromecánicos de uso doméstico
Máquinas de afeitar
Máquinas eléctricas de cortar el pelo y de esquilar y aparatos de depilar
Cascos secadores
Los demás secadores para el cabello
Los demás aparatos para el cuidado del cabello
Aparatos electrotérmicos para secar las manos
Planchas eléctricas de vapor
Las demás planchas eléctricas
Aparatos para la preparación de café o de té
Tostadores de pan
Freidoras eléctricas
Los demás aparatos electrotérmicos de uso doméstico
Calentadores eléctricos de agua , instantáneos
Los demás calentadores eléctricos de agua
Calentadores de inmersión
Radiadores de acumulación
Radiadores eléctricos de circulación de líquido
Radiadores eléctricos por convección
Radiadores con ventilador incorporado
Los demás radiadores eléctricos
Hornos de microondas
Cocinas eléctricas con al menos un horno y una placa ( incluido combinaciones de gas-eléctrico )
Placas eléctricas , incluidas mesas de cocción , para encastrar
Los demás placas eléctricas ( incluidas las mesas de cocción )
Parrillas y asadores
Hornos para empotrar
Los demás hornos eléctricos
Resistencias calentadoras
Partes de aspiradoras o enceradoras de pisos electromecánicas de uso doméstico
Partes de máquinas de afeitar , de cortar el pelo y de esquilar , con motor eléctrico incorporado
Partes de los aparatos incluidos en la partida 8516
NACE 29.72 : Fabricación de aparatos domésticos no eléctricos
Aparatos de cocción y calientaplatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero , con horno , incluidos los hornos separados
Los demás aparatos de cocción y calientaplatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero
Aparatos de cocción y calientaplatos , de combustibles líquidos , de fundición , de hierro o de acero
Aparatos de cocción y calientaplatos , de combustibles sólidos , de fundición , de hierro o de acero
Aparatos no eléctricos de cocción o de calefacción , de los tipos domésticos , y sus partes , de cobre
Los demás aparatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero , con evacuación de gases quemados
Los demás aparatos , de combustibles gaseosos , o de gas y otros combustibles , de fundición , de hierro o de acero
Los demás aparatos , de combustibles líquidos , de fundición , de hierro o de acero , con evacuación de gases quemados
Los demás aparatos , de combustibles líquidos , de fundición , de hierro o de acero
Los demás aparatos , de combustibles sólidos , de fundición , de hierro o de acero
Generadores y distribuidores de aire caliente , incluidos los que funcionan también como distribuidores de aire fresco o acondicionado , de calentamiento no eléctrico , de fundición de hierro o acero
Calentadores de agua de calentamiento instantáneo o de acumulación , excepto los eléctricos
Partes de los aparatos incluidos en 7321.11 a 7321.83 , de fundición , de hierro o de acero
NACE 30.01 : Fabricación de máquinas de oficina
Máquinas de escribir automáticas y máquinas para el tratamiento de textos
Las demás máquinas de escribir
Calculadoras
Máquinas de contabilidad
Cajas registradoras
Máquinas de franquear , expedir boletos y similares , con dispositivo de cálculo
Partes y accesorios de máquinas del SA 8469
Partes y accesorios de calculadoras electrónicas del SA 8470
Fotocopiadoras electrostáticas
Fotocalcadoras , diazocopiadoras y otras fotocopiadoras de contacto
Fotocopiadoras con sistema óptico , termocopiadoras ( salvo fotocopiadoras electrostáticas e impresoras térmicas )
Máquinas de offset para formatos ≤ 22 × 36 cm
Multicopistas o copiadoras ciclostil
Máquinas para imprimir direcciones , estampar , clasificar , plegar el correo y similares
Máquinas para clasificar , contar y encartuchar moneda
Las demás máquinas de oficina n.c.o.p .
Partes y accesorios de máquinas del SA 8472
Partes y accesorios de fotocopiadoras
Instalación de máquinas de oficina
NACE 30.02 : Fabricación de ordenadores y otro equipo informático
Máquinas automáticas para tratamiento de información , analógicas o híbridas
Ordenadores personales portátiles
Ordenadores personales ( excepto portátiles )
Máquinas automáticas para el tratamiento de la información , numéricas o digitales : presentadas en forma de sistemas
Las demás máquinas automáticas para el tratamiento de la información , en una misma envoltura , incluso con 1 o 2 tipos de unidades : memoria o entrada / salida
Impresoras
Teclados
Las demás unidades de entrada y salida distintas de las impresoras y teclados ( incluso ratones y plotters ) ( excepto impresoras , teclados , escáneres )
Unidades de memoria centrales
Unidades de memoria de disco : ópticas ( incluso las magneto-ópticas )
Las demas unidades de memoria de disco
Unidades de memoria de cinta
Las demás unidades de memoria
Las demás máquinas del SA 8471 , n.c.o.p .
Partes y accesorios de máquinas de SA 8471 , incluso partes y accesorios destinados también a ≥ 2 máquinas del SA 8469-8472 ( excluidos ratones y lectores de disco duro )
Instalación de ordenadores y otro equipo informático
NACE 31.10 : Fabricación de generadores , transformadores y motores eléctricos
Motores de potencia ≤ 37,5 W
Motores y generadores de corriente continua : 37,5 W > potencia ≤ 750 W
Motores y generadores de corriente continua : 0,75 kW > potencia ≤ 7,5 kW
Motores y generadores de corriente continua : 7,5 kW > potencia ≤ 75 kW
Motores y generadores de corriente continua : 75 kW > potencia > 375 kW
Motores de tracción de corriente continua : potencia > 375 kW
Los demás motores y generadores de corriente continua : 375 kW > potencia ≤ 750 kW
Los demás motores y generadores de corriente continua : potencia > 750 kW
Motores universales de potencia > 37,5 W
Motores de corriente alterna , monofásicos
Motores de corriente alterna , monofásicos : potencia > 750 W
Motores de corriente alterna , polifásicos : potencia ≤ 750 W
Motores de corriente alterna , polifásicos : 0,75 kW > potencia ≤ 7,5 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : 7,5 kW > potencia ≤ 37 kW
Motores de corriente alterna : 37 kW > potencia ≤ 75 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos : potencia > 75 kW , motores de tracción
Motores de corriente alterna polifásicos de potencia > 75 kW , ≤ 375 kW
Motores de corriente alterna polifásicos de potencia > 375 kW , ≤ 750 kW
Los demás motores de corriente alterna , polifásicos de potencia > 750 kW
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : potencia ≤ 75 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : 75 kVA > potencia ≤ 375 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : 375 kVA > potencia ≤ 750 kVA
Generadores ( alternadores ) de corriente alterna : potencia > 750 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): potencia ≤ 7,5 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 7,5 kVA > potencia ≤ 75 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 75 kVA > potencia ≤ 375 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 375 kVA > potencia ≤ 750 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): 750 kVA > potencia ≤ 2000 kVA
Grupos electrógenos ( motores diésel y semidiésel ): potencia > 2000 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo de encendido por chispa ( motor de explosión ): potencia ≤ 7,5 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo de encedido por chispa ( motor de explosión ): potencia > 7,5 kVA
Los demás grupos electrógenos , n.c.o.p . ( de energía eólica , turbogeneradores , etc. )
Convertidores rotativos eléctricos
Transformadores de dieléctrico líquido de potencia ≤ 650 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido : 650 > potencia ≤ 1600 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido : 1600 > potencia ≤ 10000 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido : potencia > 10000 kVA
Transformadores de medida : potencia ≤ 1 kVA
Los demás transformadores : potencia ≤ 1 kVA
Los demás tranformadores de medida : 1 kVA > potencia ≤ 16 kVA
Los demás tranformadores : 1 kVA > potencia ≤ 16 kVA
Los demás tranformadores : 16 kVA > potencia ≤ 500 kVA
Los demás transformadores : potencia > 500 kVA
Balastos para lámparas o tubos de descarga : reactancias
Los demás balastos para lámparas o tubos de descarga
Rectificadores de semiconductores policristalinos
Convertidores estáticos : cargadores de acumuladores
Convertidores para corriente continua
Unidades de alimentación estabilizadas los aparatos de telecomunicaciones , las máquinas automáticas para el tratamiento o el procesamiento de datos y sus unidades
Convertidores para corriente alterna , potencia ≤ 7,5 kVA
Convertidores para corriente alterna , potencia > 7,5 kVA
Los demás convertidores estáticos
Las demás bobinas de reactancia y de autoinducción
Partes identificables como destinadas a las máquinas de las partidas 8501 y 8502
Partes de los transformadores , bobinas de reactancia y de autoinducción : núcleos de ferrita
Las demás partes de transformadores , bobinas de reactancia y de autoinducción
Partes de convertidores estáticos
Instalación de generadores , transformadores y motores eléctricos
Reparación y mantenimiento de generadores , transformadores y motores eléctricos
NACE 31.20 : Fabricación de aparatos de distribución y control eléctrico
Fusibles : tensión > 1000 V
Disyuntores : 1 kv > tensión ≤ 72,5 kv
Disyuntores : tensión > 72,5 kv
Seccionadores e interruptores : 1 kv > tensión ≤ 72,5 kv
Seccionadores e interruptores : tensión > 72,5 kv
Pararrayos , limitadores de tensión y descargadores de sobretensión : tensión > 1000 V
Los demás aparatos de corte y protección > 1000 V
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 10 A
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , 10 A > intensidad ≤ 63 A
Fusibles para tensión ≤ 1000 V , intensidad > 63 A
Disyuntores para tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 63 A
Disyuntores : tensión ≤ 1000 V , intensidad > 63 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , intensidad ≤ 16 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , 16 A > intensidad ≤ 125 A
Los demás aparatos para la protección de circuitos eléctricos , n.c.o.p . : tensión ≤ 1000 V , intensidad > 125 A
Relés : tensión ≤ 60 V , intensidad ≤ 2 A
Relés : tensión ≤ 60 V , intensidad > 2 A
Relés y contactores para tensión > 60 V
Los demás interruptores , seccionadores y conmutadores , para tensión ≤ 1000 V
Portalámparas , tensión ≤ 1000 V
Conectores coaxiales , tensión ≤ 1000 V
Conectores para circuitos impresos , tensión ≤ 1000 V
Clavijas y tomas de corriente que no sean para cables coaxiales y circuitos impresos , tensión ≤ 1000 V
Elementos prefabricados para canalizaciones eléctricas , tensión ≤ 1000 V
Las demás conexiones y elementos de contacto , hilos , cobres , bornes , tensión ≤ 1000 V
Los demás aparatos para conexiones de circuitos eléctricos , tensión ≤ 1000 V
Armarios de control numérico con máquina de elaboración de datos , tensión ≤ 1000 V
Mandos programables industriales
Los demás soportes de control y distribución de electricidad , tensión ≤ 1000 V
Cuadros de control y similares : 1000 V > tensión ≤ 72,5 kV
Cuadros de control y similares : tensión > 72,5 kV
Armarios , cuadros y demás soportes de la partida 8537 , no equipados
Las demás partes identificables de los aparatos de las partidas 8535 , 8536 , 8537
Instalación de aparatos de distribución y control eléctrico
Reparación y mantenimiento de aparatos de distribución y control eléctrico
NACE 31.30 : Fabricación de hilos y cables eléctricos aislados
Alambre para bobinar esmaltado o laqueado
Los demás alambres para bobinar
Cables coaxiales para control y transmisión de datos con o sin piezas de conexión , para una tensión ≤ 80 V
Conductores eléctricos del tipo de los utilizados para la telecomunicación , con o sin piezas de conexión para una tensión ≤ 80 V
Los demás conductores eléctricos para el control y transmisión de datos , con o sin piezas de conexión , para una tensión ≤ 80 V
Conductores eléctricos , con o sin piezas de conexión , para una tensión > 80 V , ≤ 1000 V
Los demás conductores eléctricos para transmisión de energía : tensión > 1 kV
Cables de fibra óptica para transmisión de información
NACE 31.40 : Fabricación de acumuladores y pilas eléctricas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de manganeso , alcalinas : cilíndricas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de manganeso , alcalinas : cápsulas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de manganeso , alcalinas : las demás
Las demás pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de manganeso , cilíndricas
Las demás pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de manganeso , cápsulas
Las demás pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de manganeso , las demás
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de mercurio , cilíndricas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de mercurio , cápsulas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de dióxido de mercurio , las demás
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de óxido de plata , cilíndricas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de óxido de plata , cápsulas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de óxido de plata , las demás
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de litio , cilíndricas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de litio , cápsulas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , de litio , las demás
Pilas y baterías de pilas eléctricas , cinc , aire , cilíndricas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , cinc , aire , cápsulas
Pilas y baterías de pilas eléctricas , cinc , aire , las demás
Las demás pilas y baterías de pilas eléctricas , cilíndricas
Las demás pilas y baterías de pilas eléctricas , las demás
Partes de pilas y baterías de pilas eléctricas del SA 8506
Acumuladores eléctricos de plomo para el arranque de motores de émbolo , peso ≤ 5 kg , electrolito líquido
Acumuladores eléctricos de plomo para el arranque de motores de émbolo , peso ≤ 5 kg , electrolito fijo
Acumuladores eléctricos de plomo para el arranque de motores de émbolo , peso > 5 kg , electrolito líquido
Acumuladores eléctricos de plomo para el arranque de motores de émbolo , peso > 5 kg , electrolito fijo
Los demás acumuladores de plomo : tracción , electrolito líquido
Los demás acumuladores de plomo : tracción , electrolito fijo
Los demás acumuladores de plomo : electrolito líquido
Los demás acumuladores de plomo : electrolito fijo
Acumuladores eléctricos de níquel-cadmio herméticamente cerrados
Acumuladores eléctricos de níquel-cadmio , tracción
Acumuladores eléctricos de níquel-cadmio : estacionarios
Acumuladores eléctricos de níquel-hierro , los demás
Los demás acumuladores eléctricos , híbrido de níquel
Los demás acumuladores eléctricos , los demás
Partes de acumuladores eléctricos
Las demás partes de acumuladores eléctricos : separadores
Las demás partes de acumuladores eléctricos : carcasas
NACE 31.50 : Fabricación de lámparas eléctricas y aparatos de iluminación
Faros y proyectores sellados
Lámparas halógenas de wolframio ( excluidas ultravioleta e infrarrojo ): para vehículos de motor
Las demás lámparas halógenas de wolframio , voltaje > 100 V
Las demás lámparas halógenas de wolframio , voltaje ≤ 100 V
Las demás lámparas de filamento , potencia ≤ 200 W y voltaje > 100 V
Las demás lámparas y tubos de incandescencia : para vehículos automóviles
Las demás lámparas y tubos de incandescencia , voltaje > 100 V
Las demás lámparas y tubos de incandescencia , voltaje ≤ 100 V
Lámparas y tubos de descarga fluorescentes de cátodo caliente , de dos casquillos ( excluido ultravioleta )
Las demás lámparas y tubos de descarga fluorescentes de cátodo caliente , de dos casquillos ( excluido ultravioleta )
Las demás lámparas y tubos de descarga , excluido ultravioleta , de vapor de mercurio
Lámparas y tubos de descarga , excluidos de rayos ultravioleta , de vapor de sodio
Las demás lámparas de descarga , excluido ultravioleta , las demás
Lámparas y tubos de rayos ultravioletas e infrarrojos ; lámparas de arco
Lámparas eléctricas portátiles que funcionan con su propia fuente de energía ( pilas , acumuladores o electromagnéticas ) ( excepto las utilizadas en ciclos o automóviles )
Lámparas eléctricas de cabecera , de mesa , de oficina o de pie
Aparatos eléctricos de alumbrado
Anuncios , letreros y similares
Lámparas y proyectores eléctricos , para colgar o fijar al techo o la pared
Lámparas y cubos , de destello , y similares
Guirnaldas eléctricas del tipo de las utilizadas en los árboles de Navidad
Los demás aparatos eléctricos de alumbrado : proyectores
Los demás aparatos de alumbrado
Partes de las lámparas de filamento o de descarga
Partes de lámparas eléctricas portátiles
Partes ( excluidos vidrio y plástico ) de aparatos de la partida 9405
NACE 31.61 : Fabricación de material y equipo eléctrico para motores y vehículos
Haces de cables y otros juegos de cables para el transporte de energía
Bujías de encendido-aviones
Magnetos , dinamomagnetos , volantes magnéticos
Distribuidores , bobinas de encendido
Motores de arranque , aunque funcionen también como generadores
Los demás generadores para motores de combustión interna
Los demás aparatos y dispositivos de la partida 8511
Aparatos de alumbrado o de señalización visual del tipo de los utilizados en las bicicletas
Los demás aparatos de alumbrado o de señalización visual
Aparatos de señalización acústica
Limpiaparabrisas y eliminadores de escarcha y de vaho
Partes de la partida 8511
Partes de la partida 8512
NACE 31.62 : Fabricación de otro material y equipo eléctrico
Aparatos eléctricos de señalización , de seguridad , de control para vías férreas ( excepto los electromecánicos de la partida 8608 )
Los demás aparatos eléctricos de señalización y seguridad , para carreteras , vías fluviales , puertos , aeropuertos o áreas de estacionamiento ( excepto electromecánicos de la partida 8608 )
Avisadores eléctricos de protección contra robos , incendio , para vehículos no automóviles
Avisadores eléctricos de protección contra robos , incendio , para automóviles
Los demás avisadores eléctricos de protección contra robos e incendios
Tableros indicadores de cristales líquidos ( LCD )
Tableros indicadores de diodos emisores de luz ( LED )
Los demás aparatos eléctricos de señalización acústica o visual
Imanes permanentes de metal y artículos destinados a ser imantados
Imanes permanentes de otras materias y artículos destinados a ser imantados de otras materias
Acoplamientos , embragues , variadores de velocidad y frenos electromagnéticos
Cabezas elevadoras electromagnéticas
Los demás artículos de la partida 8505 , incluidas las partes
Aceleradores de partículas
Generadores de señales
Máquinas y aparatos de galvanotecnia , electrólisis o electroforesis
Las demás máquinas y aparatos del SA 85 , n.c.o.p
Aisladores eléctricos , excepto de vidrio o cerámica , para fijar , soportar o guiar los conductores eléctricos o aislarlos unos de otros y de tierra
Las demás piezas aislantes ( excepto de cerámica o plástico ) totalmente de materia aislante o con piezas metálicas de ensamblado , embutidas en la masa , para máquinas , aparatos o instalaciones
Electrodos del tipo de los utilizados en los hornos
Los demás electrodos
Escobillas de carbón
Los demás artículos de grafito excluido el carbono , n.c.o.p . , para usos eléctricos
Partes del SA 8530
Partes del SA 8531
Partes de máquinas y aparatos del SA 85 , n.c.o.p .
Partes eléctricas de máquinas o de aparatos , n.c.o.p . del SA 85
Instalación de otros aparatos y dispositivos eléctricos , excluido equipo de señalización eléctrica para autopistas , carreteras , etc.
Reparación y mantenimiento de otros aparatos y dispositivos eléctricos , n.c.o.p .
NACE 32.10 : Fabricación de válvulas , tubos y otros componentes electrónicos
Condensadores fijos para redes eléctricas de 50/60 Hz
Los demás condensadores fijos de tántalo
Los demás condensadores fijos electrolíticos de aluminio
Los demás condensadores fijos con dieléctrico de cerámica de una sola capa
Los demás condensadores fijos con dieléctrico de cerámica , multicapas
Los demás condensadores fijos con dieléctrico de papel o de plástico
Los demás condensadores fijos
Condensadores variables o ajustables
Resistencias fijas de carbono , aglomerados o de capa
Las demás resistencias fijas : potencia ≤ 20 W
Las demás resistencias fijas : potencia > 20 W
Resistencias variables bobinadas : potencia ≤ 20 W
Resistencias variables bobinadas : potencia > 20 W
Las resistencias variables ( incluidos reostatos y potenciómetros )
Circuitos impresos múltiples
Los demás circuitos impresos que lleven elementos conductores o contactos
Los demás circuitos impresos que lleven otros elementos pasivos
Tubos catódicos para televisores y monitores de color
Tubos catódicos para televisores y monitores de blanco y negro
Los demás tubos catódicos
Tubos para cámaras de televisión , convertidores , intensificadores de imagen y fotocátodo
Magnetrones , klistrones , tubos de alta frecuencia , válvulas y tubos
Diodos ( excluidos los fotodiodos y los diodos emisores de luz )
Transistores ( excluidos los fototransistores ) , con capacidad de disipación > 1 W
Los demás transistores ( excluidos los fototransistores ) , con capacidad de disipación ≥ 1 W
Tiristores , diacs y triacs , excepto los dispositivos fotosensibles
Dispositivos semiconductores fotosensibles incluso en módulos o paneles : diodos emisores de luz , incluso los diodos láser
Células fotoconductoras y fotovoltaicas ( solares , fotodiodos , fototransistores , fototiristores , pares fotoeléctricos y fotorrelés )
Los demás dispositivos semiconductores
Cristales piezoeléctricos montados
Tarjetas con un circuito integrado electrónico ( tarjetas inteligentes )
Circuitos integrados monolíticos numéricos : discos ( obleas ) sin recortar en microplaquitas
Microplaquitas ( « chips » )
Memoria dinámica de lectura-escritura de acceso aleatorio de tipo MOS ( D-RAMs ) , con una capacidad de almacenamiento ≤ 4 Mbits
Memorias dinámicas de acceso aleatorio : D-RAMs : capacidad de almacenamiento > 4 Mbits
Memoria estática de lectura-escritura de acceso aleatorio ( S-RAMs ) incluidas las Cache-RAMs
Memoria exclusivamente de lectura , programable , que se puede borrar mediante rayos ultravioleta ( EPROMs )
Memoria exlusivamente de lectura , programable que se puede borrar eléctricamente : E2PROMs , incluidas las FLASH E2 PROMS
Las demás memorias
Circuitos integrados monolíticos numéricos : microprocesadores
Circuitos integrados monolíticos numéricos : los demás
Los demás circuitos integrados monolíticos
Circuitos integrados híbridos
Microestructuras electrónicas
Partes de los condensadores fijos , variables o ajustables
Partes de las resistencias eléctricas , reostatos y potenciómetros
Partes de tubos catódicos
Las demás partes de lámparas , tubos y válvulas electrónicas de la partida 8540
Partes de los dispositivos de la partida 8541
Partes de los circuitos integrados y microensamblados electrónicos
NACE 32.20 : Fabricación de transmisores de radiofusión y televisión y de aparatos para la radiotelefonía y radiotelegrafía con hilos
Emisores para radiodifusión , televisión , radiotelefonía y telegrafía
Emisores receptores ( incluso teléfonos móviles )
Cámaras de televisión
Teléfonos , incluso videófonos
Teleimpresores o teletipos
Aparatos de conmutación para telefonía o telegrafía
Aparatos de telecomunicación por corriente portadores
Aparatos de telefonía y telegrafía , n.c.o.p .
Aparatos de telecopia : telefax
Conjuntos electrónicos montados , partes , para aparatos emisores y receptores de telecomunicación por corriente portadora , para telefonía o telegrafía con hilos
Conjuntos electrónicos montados , partes , para telefonía o telegrafía con hilos , incluso los teléfonos de usuario de auricular inalámbrico combinado con micrófono y para videófonos ( excepto aparatos de telecomunicación por corriente portadora )
Instalación de transmisores de radiodifusión y televisión
Reparación y mantenimiento de transmisores de radiodifusión y televisión
NACE 32.30 : Fabricación de aparatos de recepción , grabación y reproducción de sonido e imagen
Receptores de radio , sin fuente de energía exterior , con grabadores o reproductores de sonido
Los demás receptores de radio , sin fuente de energía exterior , n.c.o.p .
Los demás receptores de radio con grabadores y reproductores de sonidos
Los demás receptores de radio sin grabadores y reproductores de sonidos pero combinados con reloj
Los demás receptores de radio , n.c.o.p .
Receptores de radio con grabadores o reproductores de sonido para vehículos automóviles
Los demás receptores de radiodifusión para vehículos automóviles
Teleproyectores en color y videoproyectores ( color , blanco y negro )
Receptores de TV en color , con un aparto de grabación o reproducción de imagen y sonido incorporado
Videomonitores en color , con tubos catódicos
Los demás videomonitores en color
Los demás aparatos receptores de televisión en color , con tubo catódico incorporado
Los demás receptores de televisión en color con otras pantallas
Receptores , en color , sin pantalla , de señales de imagen y sonido ( sintonizadores )
Los demás aparatos receptores de televisión color sin pantalla
Videomonitores en blanco y negro u otros monocromos
Televisores en blanco y negro y otros monocromos
Tocadiscos que funcionen por ficha o moneda
Los demás tocadiscos y giradiscos
Aparatos para reproducir dictados
Aparatos para reproducción de sonido de cassette
Los demás aparatos de reproducción del sonido
Aparatos para dictar que funcionen sólo con una fuente de energía exterior
Contestadores telefónicos ( excepto los que forman cuerpo con un teléfono y los que no tienen dispositivo para grabar mensajes )
Aparatos de grabación y reproducción de sonido , en cintas magnéticas de cassette
Los demás aparatos de grabación y de reproducción de sonido , en cintas magnéticas
Los demás aparatos de grabación de sonido
Videocámaras incluidas las de imagen fija
Los demás aparatos de vídeo de cinta magnética ≤ 1,3 cm , velocidad ≤ 50 mm / s
Los demás aparatos de vídeo de cinta magnética
Los demás aparatos de grabación y de reproducción de vídeos , sin cintas magnéticas
Micrófonos y sus soportes
Cajas acústicas con un solo altavoz
Cajas acústicas con varios altavoces
Las demás cajas acústicas
Auriculares , incluso combinados con un micrófono
Amplificadores eléctricos de audiofrecuencia para telefonía o medición
Los demás amplificadores eléctricos de audiofrecuencias
Aparatos eléctricos de amplificación del sonido
Receptores portátiles para llamada y búsqueda de personas
Los demás receptores , n.c.o.p .
Cápsulas fonocaptoras
Piedras preciosas , semipreciosas y sintéticas de los aparatos de las partidas 8519 a 8521
Las demás partes y accesorios de las partidas 8519 a 8521
Partes de los aparatos de la partida 8518
Antenas telescópicas y antenas de látigo para aparatos portátiles en vehículos automóviles
Antenas del exterior para recepción por satélite ( radiodifusión y televisión )
Otras antenas del exterior ( para radio y televisión )
Antenas de interior ( para radio y televisión ) incluidas las que se empotran
Otras antenas y partes
Otras antenas y partes de aparatos de las partidas 8525 a 8528
Servicios de instalación con material profesional de radio , televisión , sonido y vídeo
Servicios de instalación y mantenimiento de material profesional de radio , televisión , sonido y vídeo
NACE 33.10 : Fabricación de equipo e instrumentos médico-quirúrgicos y de aparatos ortopédicos
Aparatos de rayos X para tomografía computerizada para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario
Los demás aparatos de rayos X de radiografía o radioterapia
Aparatos de radiaciones alfa , beta o gamma para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario
Aparatos de radiaciones alfa , beta o gamma para otros usos
Tubos de rayos X
Los demás aparatos de rayos X , incluidos partes y accesorios del 9022
Electrocardiógrafos
Otros aparatos de electrodiagnóstico ( excluidos electrocardiógrafos )
Aparatos de rayos ultravioletas o infrarrojos
Tornos dentales , incluso combinados con otros equipos dentales
Los demás instrumentos y aparatos de odontología
Esterilizadores medicoquirúrgicos o de laboratorio
Jeringas , incluso con aguja , para medicina , cirugía , odontología o veterinaria
Agujas tubulares de metal para medicina
Agujas de sutura para medicina
Catéteres , cánulas e instrumentos similares ( incluye agujas que no sean tubulares de metal ni de sutura , para medicina )
Los demás instrumentos y aparatos de oftalmología
Los demás instrumentos y aparatos para medir la presión arterial
Endoscopios
Riñones artificiales
Aparatos de diatermia
Aparatos de transfusión
Instrumentos y aparatos de anestesia
Litotrituradores de ultrasonidos
Los demás instrumentos y aparatos : los demás
Aparatos de mecanoterapia : aparatos para masajes ; aparatos de psicotecnia
Aparatos de ozonoterapia , oxigenoterapia , aerosolterapia y de terapia respiratoria
Los demás aparatos respiratorios y máscaras antigás ( excepto las máscaras de protección sin mecanismos ni elementos filtrantes amovibles )
Prótesis articulares
Los demás aparatos de ortopedia y para fracturas
Dientes artificiales : de plástico
Dientes artificiales : de otros materiales
Los demás artículos y aparatos de prótesis dental
Los demás artículos y aparatos de prótesis
Audífonos , con exclusión de las partes y accesorios
Partes y accesorios de audífonos
Estimuladores cardiacos , excluidos partes y accesorios
Partes y accesorios de artículos y aparatos del 9021
Sillones de dentista , de peluquería y sillones similares , con dispositivo de orientación y elevación , y sus partes
Mobiliario para la medicina , cirugía , odontología o veterinaria y sus partes
Instalación de equipo e instrumentos médico-quirúrgicos
Reparación y mantenimiento de equipo e instrumentos médico-quirúrgicos
NACE 33.20 : Fabricación de instrumentos y aparatos de medida , verificación , control , navegación y otros fines , excepto equipos de control de procesos industriales
Brújulas , incluidos los compases de navegación
Instrumentos y aparatos para la navegación aérea o espacial excepto brújulas
Instrumentos y aparatos de navegación , n.c.o.p .
Telémetros , teodolitos y taquímetros , niveles , instrumentos y aparatos de fotogrametría : electrónicos
Telémetros , teodolitos y taquímetros , niveles , instrumentos y aparatos de fotogrametría : los demás
Los demás instrumentos y aparatos electrónicos del 9015
Los demás instrumentos y aparatos del 9015
Instrumentos y aparatos de geodesia , topografía , agrimensura , nivelación , hidrografía
Otros instrumentos y aparatos de meteorología , hidrología y geofísica
Otros instrumentos y aparatos de meteorología , hidrografía , geofísica y topografía
Aparatos de radiodetección y radiosondeo ( radar )
Aparatos de radionavegación
Aparatos de radiotelemando
Balanzas sensibles a un peso ≤ 5 cg , incluso con pesas
Partes y accesorios de balanzas sensibles a un peso ≤ 5 cg , incluso con pesas
Mesas y máquinas para dibujar , incluso automáticas
Estuches de dibujo
Instrumentos de trazado
Los demás instrumentos de dibujo o cálculo
Micrómetros y calibradores
Los demás calibres
Los demás instrumentos del 9017 : metros y reglas divididas
Los demás instrumentos del 9017
Instrumentos y aparatos para la medida o detección de radiaciones ionizantes
Osciloscopios y oscilógrafos catódicos
Multímetros
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : electrónicos
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : voltímetros
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la tensión , intensidad , resistencia , potencia , sin dispositivo registrador : los demás
Los demás instrumentos y aparatos del SA 9030 destinados a la telecomunicación
Instrumentos y aparatos del SA 9030 , para la medida o control de discos obleas o dispositivos
Los demás instrumentos y aparatos del SA 9030 con dispositivo registrador
Los demás instrumentos y aparatos del SA 9030 : electrónicos
Los demás instrumentos y aparatos del SA 9030 : los demás
Termómetros y pirómetros clínicos o veterinarios , de líquido con lectura directa , sin combinar con otros instrumentos de fuera del SA 9025
Otros termómetros y pirómetros , de líquido , con lectura directa , sin combinar con otros instrumentos de fuera del SA 9025
Los demás termómetros y pirómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera del SA 9025 , electrónicos
Los demás termómetros y pirómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera del SA 9025 , n.c.o.p .
Barómetros sin combinar con otros instrumentos de fuera del SA 9025
Densímetros , higrómetros , sicrómetros , etc. sin combinar con otros instrumentos de fuera del SA 9025 : electrónicos
Densímetros , higrómetros , sicrómetros , etc. sin combinar con otros instrumentos de fuera del SA 9025 : los demás
Instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : electrónicos : caudalímetros
Instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : electrónicos : los demás
Los demás instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : caudalímetros
Los demás instrumentos para la medida o control del caudal o del nivel de los líquidos : los demás
Instrumentos para la medida o control de la presión de líquidos o gases : electrónicos
Manómetros no electrónicos de espira o membrana manométrica metálica ( excluidos los destinados a aeronaves civiles )
Los demás instrumentos y aparatos para la medida o control de la presión de líquidos o gases
Otros instrumentos y aparatos para la medida o control de características de líquidos o gases : electrónicos
Otros instrumentos y aparatos para la medida o control de características de líquidos o gases : los demás
Analizadores de gases o de humos : electrónicos
Los demás analizadores de gases o de humos
Cromatógrafos y aparatos de electroforesis
Espectrómetros , espectrofotómetros y espectrógrafos que utilicen radiaciones ópticas ( UV , visibles , IR )
Exposímetros
Los demás instrumentos y aparatos del SA 9027 que utilicen radiaciones ópticas ( ultravioleta , visibles , infrarrojos )
Los demás instrumentos y aparatos del SA 9027 electrónicos para medir la conductividad
Los demás instrumentos y aparatos del SA 9027 electrónicos , los demás
Viscosímetros , porosímetros y dilatómetros
Los demás instrumentos y aparatos para análisis físicos o químicos , ensayos o medida
Microscopios , excepto los ópticos , y difractógrafos ( electrónicos )
Máquinas y aparatos para ensayos de metales : electrónicos
Máquinas y aparatos para ensayos de metales : los demás : para ensayos de tracción
Máquinas y aparatos para ensayos de metales : los demás : universales y para ensayos de dureza
Máquinas y aparatos para ensayos de metales : los demás
Máquinas y aparatos para ensayos de otros materiales : electrónicos
Máquinas y aparatos para ensayos de otros materiales : los demás
Contadores de gases ( incluidos los de calibración )
Contadores de líquidos ( incluidos los de calibración )
Contadores de electricidad
Cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , podómetros
Velocímetros para vehículos terrestres
Tacómetros
Estroboscopios
Máquinas para equilibrar piezas mecánicas
Bancos de pruebas
Proyectores de perfiles
Los demás instrumentos y aparatos ópticos de medida o control
Instrumentos y aparatos electrónicos para la medida o control de magnitudes geométricas
Los demás instrumentos y aparatos electrónicos de medida o control
Los demás instrumentos para la medida o control de magnitudes geométricas
Los demás instrumentos de medida o control
Termostatos : electrónicos
Termostatos : los demás
Manostatos ( presostatos )
Los demás instrumentos y aparatos para la regulación y control , automáticos : hidráulicos o neumáticos
Los demás instrumentos y aparatos para la regulación y el control automáticos : los demás
Partes y accesorios de instrumentos y aparatos de navegación
Partes y accesorios de los aparatos de la partida 9015
Partes y accesorios de la partida 9017
Partes y accesorios de máquinas y aparatos de la partida 9024
Partes y accesorios de los instrumentos de la partida 9025
Partes y accesorios de los instrumentos y aparatos de la partida 9026
Micrótomos , y partes y accesorios de aparatos para análisis , ensayos o medidas
Partes y accesorios de los instrumentos y aparatos de la partida 9030
Partes y accesorios de los instrumentos de la partida 9031
Partes y accesorios n.c.o.p . de este capítulo para productos del capítulo 90
Partes y accesorios de los demás microscopios de la partida 9012
Partes y accesorios de contadores de electricidad
Partes y accesorios de contadores de gases y de líquidos
Partes y accesorios de la partida 9029
Partes y accesorios de los instrumentos y aparatos de la partida 9032
Instalación de instrumentos y aparatos de medida , verificación , control , navegación y otros fines
Reparación y mantenimiento de instrumentos y aparatos de medida , verificación , control , navegación y otros fines
NACE 33.30 : Fabricación de equipos de control de procesos industriales
Diseño y montaje de equipos de control de procesos industriales y de producción automatizada
NACE 33.40 : Fabricación de instrumentos de óptica y de equipo fotográfico
Lentes de contacto
Lentes para gafas : completamente trabajadas en las dos caras , no correctoras
Lentes para gafas : completamente trabajadas en las dos caras , correctoras , monofocales
Lentes para gafas : completamente trabajadas en las dos caras , correctoras : las demás
Otras lentes para gafas
Gafas de sol
Gafas correctoras , protectoras y otras ( excepto de sol )
Monturas de gafas o de artículos similares , de plástico
Monturas de gafas de otras materias
Partes de monturas de gafas o de artículos similares
Cables conductores de imágenes
Otras fibras ópticas , haces y cables de fibras ópticas ( excepto los cables constituidos por fibras enfundadas individualmente , para transmisión de información )
Materias polarizantes en hojas o en placas
Prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia
Los demás lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados
Los demás objetivos montados ( excepto para cámaras , proyectores , y reductoras o ampliadoras fotográficas o cinematográficas )
Filtros
Gemelos y prismáticos
Los demás instrumentos ( excluidos gemelos y prismáticos ) como telescopios ópticos
Microscopios estereoscópicos
Los demás microscopios para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección
Los demás microscopios
Miras telescópicas para armas ; periscopios , visores para máquinas , del capítulo 90
Láseres , excepto los diodos láser
Los demás dispositivos , aparatos e instrumentos , n.c.o.p . : dispositivos de cristales líquidos LCD
Los demás dispositivos , aparatos e instrumentos de óptica , n.c.o.p . : los demás
Partes y accesorios de los instrumentos del 9005 ( incluidas sus armaduras )
Partes y accesorios de los microscopios ópticos del 9011
Partes y accesorios de los aparatos e instrumentos del 9013
Objetivos montados para tomavistas , proyectores o para ampliadoras o reductoras
Aparatos fotográficos para la preparación de clisés o cilindros de imprenta
Aparatos fotográficos para el registro de documentos en microfilmes , microfichas y otros microformatos
Aparatos especiales para la fotografía submarina , aérea o para el examen médico o los laboratorios de medicina legal o identificación judicial
Aparatos fotográficos con autorrevelado
Aparatos fotográficos con visor de reflexión a través del objetivo , películas ≤ 35 mm
Los demás aparatos fotográficos para películas en rollo > 35 mm
Los demás aparatos fotográficos para películas en rollo de 35 mm
Aparatos fotográficos ( excluidos aparatos de grabación o de reproducción de imagen y sonido « vídeos » de imagen fija )
Cámaras cinematográficas para películas de anchura > 16 mm o doble 8 mm
Las demás cámaras cinematográficas , incluso con grabadores o reproductores de sonido
Proyectores cinematográficos
Proyectores de diapositivas
Los demás proyectores de imagen fija
Aparatos con tubo de descarga para la producción de destellos ( « flashes electrónicos » )
Los demás y dispositivos para la producción de destellos en fotografía
Ampliadoras o reductoras , fotográficas
Aparatos y material para revelado automático de películas fotográficas y cinematográficas
Los demás aparatos y material para laboratorio fotográfico o cinematográficos ; negatoscopios
Pantallas de proyección
Lectores de microfilmes , microfichas y otros microformatos , incluso con copiadoras
Partes y accesorios de cámaras fotográficas ( excluidos aparatos de destellos )
Partes y accesorios de los aparatos de producción de destellos
Partes y accesorios de cámaras cinematográficas
Partes y accesorios de proyectores cinematográficos
Partes y accesorios de los aparatos de la partida 9008
Partes y accesorios de los aparatos y material de la partida 9010
Reparación y mantenimiento de instrumentos de óptica y de equipo fotográfico y cinematográfico profesional
NACE 33.50 : Fabricación de relojes
Relojes de pulsera , eléctricos ( incluso con contador de tiempo incorporado , de metales preciosos , con indicador mecánico )
Relojes de pulsera , eléctricos ( incluso con contador de tiempo incorporado , de metales preciosos , con indicador optoelectrónico )
Relojes de pulsera , eléctricos ( incluso con contador de tiempo incorporado , de metales preciosos , los demás )
Los demás relojes de pulsera ( incluso con contador de tiempo ) metales preciosos
Relojes de bolsillo y relojes similares , con caja de metales preciosos o de chapados de metales preciosos , eléctricos
Relojes de pulsera , eléctricos , incluso con contador de tiempo , indicador mecánico ( excluido SA 9101 )
Relojes de pulsera , eléctricos , incluso con contador de tiempo , indicador optoeléctrico ( excluido SA 9101 )
Relojes de pulsera , eléctricos , incluso con contador de tiempo , los demás ( excluido SA 9101 )
Los demás relojes de pulsera , incluso con contador de tiempo ( excluido SA 9101 )
Relojes de bolsillo y relojes similares , con caja no de metales preciosos o de chapados de metales preciosos , eléctricos
Relojes de tablero de instrumentos y relojes similares para automóviles , aeronaves , barcos u otros vehículos
Relojes con pequeño mecanismo de relojería , eléctricos
Relojes con pequeño mecanismo de relojería ( excluidos eléctricos )
Despertadores eléctricos solamente
Despertadores ( excluidos eléctricos )
Relojes de pared , eléctricos
Relojes de pared , distintos de los eléctricos
Los demás relojes de pilas , acumulador , con conexión a la red eléctrica , distribución y unificación del tiempo
Relojes de mesa o de chimenea ( excluidos eléctricos )
Los demás relojes ( excluidos eléctricos ) , n.c.o.p .
Pequeños mecanismos de relojería , completos y montados , eléctricos , con indicador mecánico solamente
Pequeños mecanismos de relojería , completos y montados , eléctricos , con indicador optoeléctrico solamente
Pequeños mecanismos de relojería , completos y montados , eléctricos , los demás
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados , automáticos y otros n.c.o.p .
Mecanismos de relojería , completos y montados ( excepto pequeños mecanismos ) , eléctricos , de despertador
Mecanismos de relojería , completos y montados ( excepto pequeños mecanismos ) , eléctricos , n.c.o.p .
Los demás mecanismos de relojería completos y montados , excluidos los pequeños mecanismos
Pequeños mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados ( « chablons » ) de volante y espiral
Los demás pequeños mecanismos de relojería , completos , sin montar o parcialmente montados ( « chablons » )
Pequeños mecanismos de relojería incompletos , montados
Pequeños mecanismos en blanco ( « ébauches » )
Los demás mecanismos de relojería incompletos , sin montar
Cajas de relojes de metales preciosos o de chapados de metales preciosos , de pulsera , bolsillo o similares
Cajas de relojes de metales comunes , incluso dorados o plateados , de pulsera , bolsillo o similares
Las demás cajas de relojes de pulsera , bolsillo o similares n.c.o.p .
Partes de las cajas de relojes de las partidas 9101 o 9102
Cajas de relojes y otros productos del SA 91
Partes de cajas y similares para los demás aparatos de relojería
Pulseras para relojes y sus partes , de metal ( preciosos , chapados , metal común , plateados , dorados )
Muelles de relojería , incluidas las espirales
Piedras de relojería
Esferas o cuadrantes
Las demás partes de relojería : platinas y puentes , portaesferas , péndulos , etc.
Registradores de asistencia , fechadores y contadores
Parquímetros y los demás ( excluidos contadores de minutos y de segundos )
Contadores de minutos y de segundos
Interruptores horarios y demás aparatos que permitan accionar un dispositivo en un momento dado
Instalación de instrumentos y aparatos de uso industrial para la medición del tiempo
Reparación y mantenimiento de instrumentos y aparatos de uso industrial para la medición del tiempo
NACE 34.10 : Fabricación de vehículos de motor
Motores de émbolo alternativo del tipo de los utilizados para la propulsión de vehículos del SA 87 , de cilindrada ≤ 250 cm3
Motores de émbolo alternativo del tipo de los utilizados para la propulsión de vehículos del SA 87 , de cilindrada > 250 cm3 pero > 1000 cm3
Motores de émbolo alternativo del tipo de los utilizados para la propulsión de vehículos del SA 87 , de cilindrada > 1000 cm3
Motores diésel del tipo de los utilizados para la propulsión de vehículos del SA 87
Vehículos de gasolina ≤ 1000 cm3 ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Otros vehículos ( incluso auto-caravanas ) con motor de émbolo alternativo , de cilindrada > 1000 cc y ≤ 1500 cc
Vehículos de gasolina > 1500 cm3 ( incluso autocaravanas con capacidad > 3000 cm3 ) ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Auto-caravanas de gasolina , de cilindrada > 1500 cm3 , ≤ 3000 cm3
Vehículos diésel o semidiésel ≤ 1500 cm3 ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Vehículos diésel o semidiésel > 1500 cm3 pero ≤ 2500 cm3 ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , autocaravanas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Vehículos diésel o semidiésel > 2500 cm3 ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , autocaravanas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Auto-caravanas diésel , de cilindrada > 1500 cm3 , ≤ 2500 cm3
Auto-caravanas diésel , de cilindrada > 2500 cm3
Vehículos de motor eléctrico para el transporte de personas ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares )
Otros vehículos de motor para el transporte de personas ( salvo vehículos para transportar ≥ 10 personas , vehículos para la nieve , para terrenos de golf y similares , de tracción eléctrica )
Vehículos de motor para transportar ≥ 10 personas con motor de émbolo de encendido por compresión ( diésel o semidiésel ) , de cilindrada ≤ 2500 cm3
Vehículos de transporte público para ≥ 10 personas con motor de émbolo de encendido por compresión ( diésel o semidiésel ) , de cilindrada > 2500 cm3
Vehículos de transporte público para ≥ 10 personas con motor de émbolo de encendido por chispa , de cilindrada ≤ 2800 cm3
Vehículos de transporte público para ≥ 10 personas con motor de émbolo de encendido por chispa , de cilindrada > 2800 cm3
Vehículos motor explosión para el transporte de personas ≥10 , conductor incluido , con otros motores
Camiones diésel o semidiésel , con un peso bruto ≤ 5 t ( salvo volquetes )
Camiones diésel o semidiésel , con un peso bruto > 5 t pero ≤ 20 t ( incluso camionetas ) ( salvo volquetes y tractores )
Camiones diésel de peso total , con carga máxima , > 20 t
Camiones de gasolina de peso total , con carga máxima , ≤ 5 t
Camiones de gasolina de peso total , con carga máxima , > 5 t
Los demás vehículos automóviles para el transporte de mercancías
Tractores de carretera para semirremolques
Chasis de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 , con motor
Volquetes automotores proyectados para utilizarlos fuera de la red de carreteras
Camiones grúa
Vehículos especialmente proyectados para desplazarse sobre la nieve ; vehículos especiales para el transporte de personas en los terrenos de golf y vehículos similares
Camiones automóviles para sondeos o perforaciones
Camiones de bomberos
Camiones hormigonera
Los demás vehículos automóviles para usos especiales , excepto los proyectados principalmente para el transporte de personas , n.c.o.p .
NACE 34.20 : Fabricación de carrocerías para vehículos de motor , remolques y semirremolques
Carrocerías de los vehículos de la partida 8703 , incluidas las cabinas
Carrocerías de los vehículos de las partidas 8701 , 8702 , 8704 y 8705 , incluidas las cabinas
Contenedores ( incluidos los contenedores cisterna y los contenedores depósito ) especialmente proyectados y equipados para uno o varios medios de transporte
Remolques y semirremolques para vivienda o para acampar , del tipo caravana , plegables
Los demás remolques y semirremolques para vivienda o para acampar , del tipo caravana , de peso ≤ 750 kg
Los demás remolques y semirremolques para vivienda o para acampar , del tipo caravana , de peso > 750 kg ≤ 3500 kg
Los demás remolques y semirremolques para vivienda o para acampar , del tipo caravana , de peso > 3500 kg
Los demás remolques y semirremolques para el transporte de mercancías
Partes de remolques y semirremolques , chasis
Partes de remolques y semirremolques , carrocerías
Partes de remolques y semirremolques , ejes
Las demás partes de remolques y semirremolques
NACE 34.30 : Fabricación de partes , piezas y accesorios no eléctricos para vehículos de motor y sus motores
Partes de motores de explosión
Partes de motores diésel
Parachoques y sus partes ( incluso parachoques de plástico )
Guarniciones de frenos montadas
Frenos y servofrenos , y sus partes ( excluidas las guarniciones de frenos montadas )
Cajas de cambio
Ejes con diferencial , incluso con otros órganos de transmisión
Ejes portadores y sus partes
Ruedas y sus partes y accesorios
Amortiguadores de suspensión
Radiadores de los vehículos automóviles del SA 8701 a 8705
Silenciadores y tubos de escape
Embragues y sus partes
Volantes , columnas y cajas de dirección
Airbags con sistema para inflar incorporado
Las otras demás partes y accesorios de los vehículos de las partidas 8701 a 8705
Cinturones de seguridad
Las demás partes y accesorios de carrocería de automóviles , incluidas las cabinas
NACE 35.11 : Construcción y reparación de barcos
Barcos para el transporte de personas y transbordadores , para la navegación marítima
Los demás transbordadores y barcos para el transporte de personas
Petroleros y barcos cisterna , para la navegación marítima
Los demás barcos cisterna
Barcos frigoríficos , excepto del SA 8901.20 , para la navegación marítima y longitud ≥ 12 m
Los demás barcos frigorífico , que no sean barcos cisterna
Cargueros , transportadores de mercancías , portacontenedores , barcos de carga horizontal , transportadores de personas , vehículos o gas , para la navegación marítima
Los demás barcos , para el transporte de mercancías , sin propulsión mecánica
Los demás barcos para el transporte de mercancías , de propulsión mecánica
Barcos de pesca , para la navegación marítima
Los demás barcos de pesca
Remolcadores
Barcos empujadores , para la navegación marítima y longitud ≥ 12 m
Los demás barcos empujadores
Dragas , para la navegación marítima
Barcos faro , barcos bomba , pontones grúa , diques flotantes y otros , para la navegación marítima
Los demás dragas , barcos faro , barcos bomba , pontones grúa , etc.
Los demás barcos , incluidos los barcos de salvamento que no sean de remos , para la navegación marítima
Los demás barcos , incluidos los barcos de salvamento que no sean de remos
Plataformas de perforación o de explotación , flotantes o sumergibles
Artefactos flotantes ( incluso balsas , depósitos , cajones , boyas de amarre , balizas , viveros , embarcaderos , etc. )
Reparación de este tipo de barcos
Reconversión de este tipo de barcos
Servicios de equipamiento de barcos y plataformas y artefactos flotantes
NACE 35.12 : Construcción y reparación de embarcaciones de recreo y deporte
Barcos de vela , incluso con motor auxiliar , para la navegación marítima , de longitud ≥ 12 m
Barcos de vela , incluso con motor auxiliar , de longitud ≤ 7,5 m
Barcos de vela , incluso con motor auxiliar , de longitud > 7,5 m , > 12 m
Embarcaciones inflables , de peso unitario > 100 kg
Embarcaciones inflables , de peso unitario ≥ 100 kg
Barcos con motor , excepto con motores fuera borda , para la navegación marítima , de longitud > 12 m
Barcos con motor , excepto con motores fuera borda , de longitud ≤ 7 m
Barcos con motor , excepto con motores fuera borda , de longitud > 7 m , > 12 m
Los demás yates , barcos y embarcaciones de recreo o de deporte , de peso unitario ≤ 100 kg
Los demás yates , barcos y embarcaciones de recreo o de deporte , de peso unitario > 100 kg , de longitud ≤ 7,5 m
Los demás yates , barcos y embarcaciones de recreo o de deporte , de peso unitario > 100 kg , de longitud > 7,5 m
Servicios de mantenimiento , reparación , reacondicionamiento y equipamiento de embarcaciones de recreo y deportivas
NACE 35.20 : Fabricación de material ferroviario
Locomotoras y locotractores , con suministro exterior de energía eléctrica
Locomotoras diésel-eléctricas
Locomotoras y locotractores , de acumuladores eléctricos
Las demás locomotoras , locotractores y ténderes
Automotores y tranvías con motor , con suministro exterior de energía eléctrica
Los demás automotores y tranvías con motor ( diésel )
Vehículos para el mantenimiento o servicio de las vías férreas o similares
Coches de viajeros y especiales para vías férreas ( con exclusión de los coches de la partida 8604 )
Vagones cisterna y similares , vagones isotérmicos , vagones cubiertos y cerrados
Vagones de descarga automática ... , vagones abiertos , con pared fija de altura > 60 cm , los demás
Partes de vehículos ferroviarios o similares
Material fijo y aparatos para vías férreas
Partes de material fijo y de aparatos mecánicos o electromecánicos de señalización , seguridad , control y mando ( excepto los eléctricos )
Los demás aparatos mecánicos o electromecánicos de señalización , seguridad , control y mando para vías férreas o similares ( carreteras , aeropuertos , áreas de estacionamieto ) ( excepto los eléctricos )
Reparación y mantenimiento de material ferroviario rodante
Reconversión de material ferroviario rodante
NACE 35.30 : Construcción aeronáutica y espacial
Motores para la aviación de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión )
Turborreactores de empuje ≤ 25 kN
Turborreactores de empuje > 25 kN
Turbopropulsores de potencia ≤ 1100 kW
Turbopropulsores de potencia > 1100 kW
Propulsores a reacción , excepto los turborreactores
Aparatos y dispositivos para lanzamiento de aeronaves , para el aterrizaje en portaviones y aparatos y dispositivos similares , y sus partes
Simuladores de vuelo y sus partes
Partes de motores de émbolo , de encendido por chispa , destinados a aeronaves
Partes de turborreactores o de turbopropulsores
Planeadores y alas delta
Globos , dirigibles y demás aparatos de navegación aérea que no se hayan proyectado para la propulsión con motor
Helicópteros de peso en vacío ≤ 2000 kg
Helicópteros de peso en vacío > 2000 kg
Aviones y demás vehículos aéreos , de peso en vacío ≤ 2000 kg
Aviones y demás vehículos aéreos de peso en vacío > 2000 kg pero ≤ 15000 kg
Aviones y demás vehículos aéreos de peso en vacío > 15000 kg
Vehículos espaciales ( incluso los satélites ) y vehículos de lanzamiento
Hélices , rotores y sus partes
Trenes de aterrizaje y sus partes
Las demás partes de aviones , helicópteros o vehículos espaciales ( incluidos los satélites ) y vehículos de lanzamiento
Reparación y mantenimiento de aeronaves y motores de aeronaves
Revisión de helicópteros
Revisión de aviones y otros vehículos aéreos
NACE 35.41 : Fabricación de motocicletas
Motocicletas con motor de émbolo alternativo de cilindrada ≤ 50 cm3
Motocicletas con motor de émbolo alternativo de cilindrada > 50 cm3 pero ≤ 250 cm3«scooters »
Motocicletas con motor de émbolo alternativo de cilindrada > 50 cm3 pero ≤ 250 cm3 , las demás
Motocicletas con motor de émbolo alternativo de cilindrada > 250 cm3 pero ≤ 500 cm3
Motocicletas con motor de émbolo alternativo de cilindrada > 500 cm3 pero ≤ 800 cm3
Motocicletas con motor de émbolo alternativo de cilindrada > 800 cm3
Las demás motocicletas , motocicletas con pedales , ciclomotores y sidecares
Sillines de motocicletas y motocicletas con pedales
Las demás partes y accesorios de motocicletas y ciclomotores ( excepto del motor )
NACE 35.42 : Fabricación de bicicletas
Bicicletas y demás ciclos ( incluidos los triciclos de reparto ) , sin motor , sin rodamientos de bolas
Bicicletas y demás ciclos , los demás
Cuadros
Horquillas
Partes de ciclos ( de cuadros y horquillas , piñones libres , de frenos , de bielas , etc. )
Llantas
Radios
Bujes sin freno
Bujes con freno
Los demás frenos
Sillines
Pedales
Bielas y platos con biela
Manillares
Portaequipajes
Cambios de marcha
NACE 35.43 : Fabricación de vehículos para inválidos
Sillones de ruedas , vehículos para inválidos sin mecanismo de propulsión
Los demás sillones de ruedas y vehículos para inválidos
Partes y accesorios de sillones de ruedas y vehículos para inválidos
NACE 35.50 : Fabricación de otro material de transporte
Los demás vehículos no automóviles y remolques
NACE 36.11 : Fabricación de sillas y otros asientos
Asientos del tipo de los utilizados en aeronaves
Asientos del tipo de los utilizados en automóviles
Asientos giratorios de altura ajustable , rellenados , con respaldo y equipados
Demás asientos giratorios de altura ajustable , no rellenados , no equipados
Asientos tapizados , con armazón de metal
Asientos no tapizados con armazón de metal
Asientos transformables en cama , excepto material de acampar o de jardín
