Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja [ Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) ]
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Arroz [ Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) ]
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Otros [ Alpiste ( Phalaris canariensis ) ]
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
de ovinos
de caprinos
Equino
Aves de corral ( pollo , ganso , pato , pavo y pintada ) , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
de bovinos
de equinos
Huevos de ave
de gallina
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
El anexo III queda modificado como sigue :
en la parte A se sustituyen las columnas correspondientes al fenpiroximato , la flubendiamida , el isopirazam y el espirotetramat por el texto siguiente :
Liposoluble .
Fenpiroximato ( F )
( + ) El límite máximo de residuos aplicable a los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en el grupo de especias ( código 0840040 ) es el establecido para los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en la categoría de hortalizas , grupo de raíces y tubérculos ( código 0213040 ) , teniendo en cuenta los cambios en los niveles debidos a la transformación ( secado ) con arreglo al artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
0840040 Rábanos rusticanos
Flubendiamida ( F )
Isopirazam
Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-cetohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucósido , expresado en espirotetramat ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Epirotetramat - Código 1000000 excepto 1040000 : Espirotetramat y su metabolito BYI08330-enol expresado en espirotetramat
0840040 Rábanos rusticanos "
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 5 ]
en la parte B , las columnas correspondientes a cresoxim-metilo y tiacloprid se sustituyen por el texto siguiente :
Cresoxim-metilo ( F ) ( R )
Cresoxim-metilo -código 1010000 : 490M1 expresado en cresoxim metilo
Cresoxim-metilo -código 1020000 : 490M9 expresado en cresoxim metilo
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 7 ]
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
Para consultar la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , véase el anexo I.
Metabolito 490M1 = Metabolito 490M1 = ácido 2-metoxiimino-2-[2-(o-toliloximetil ) fenil ] acético Metabolito 490M9 = ácido 2-[2-(4-hidroxi-2-metilfenoximetil)fenil]-2-metoxi-iminoacético
Reglamento ( CE ) no 1136/2006 del Consejo
de 24 de julio de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 28 de enero de 2006 , la Comisión , en virtud del Reglamento ( CE ) no 134/2006 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Comunidad de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China ( « RPC » ) .
Se recuerda que el periodo de investigación del dumping y del perjuicio ( « PI » ) abarcó el periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 .
El examen de las tendencias pertinentes para el análisis del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
Procedimiento ulterior
Tras el establecimiento del derecho antidumping provisional sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron comentarios por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y comprobando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Se analizaron los comentarios presentados por las partes oralmente y por escrito y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Se recuerda que en el considerando 12 del Reglamento provisional , el producto afectado se define como mecanismos de palanca originarios de la República Popular China utilizados generalmente para archivar hojas y otros documentos en carpetas o clasificadores ( « el producto afectado » ) , clasificado habitualmente con el código NC ex83051000 .
Constan de varios ( por lo general dos ) elementos arqueados de metal resistente , sujetos a una placa , y de al menos un dispositivo de apertura para introducir y clasificar hojas y documentos .
Una parte interesada alegó que debía excluirse de la definición de producto afectado un tipo específico de mecanismo de palanca , puesto que : i ) ese tipo se produce con arreglo a un diseño patentado propiedad de la parte interesada y no puede obtenerse de ningún otro fabricante , ii ) existe un contrato de suministro exclusivo con un productor chino ; iii ) el tipo de mecanismo se utiliza exclusivamente en clasificadores de palanca especiales de gran calidad y diseño en comparación con los mecanismos estándar y , por lo tanto , no compite con el segmento de mecanismos de palanca estándar , y iv ) este tipo no puede sustituirse económicamente con mecanismos de palanca estándar , ya que su coste de producción es mucho más elevado .
No obstante , otra parte interesada alegó que todos los mecanismos de palanca tienen las mismas características y aplicaciones finales , así como los mismos canales de distribución .
Se considera que un diseño patentado o un contrato exclusivo entre un productor exportador y un usuario europeo de un tipo determinado de producto no justifica , como tal , la exclusión de este tipo de la definición del producto afectado o del producto similar .
Por lo tanto , todos los mecanismos de palanca pueden intercambiarse y compiten entre sí en el mercado comunitario .
En consecuencia , todos los tipos de mecanismos de palanca están cubiertos por la definición del producto afectado y del producto similar , por lo que la alegación expuesta en el considerando 6 anterior debe rechazarse .
En vista de lo anterior , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 11 a 16 del Reglamento provisional .
Metodología general
La metodología general utilizada para determinar el dumping del que son objeto las importaciones de mecanismos de palanca en el mercado comunitario se describe en los considerandos 17 a 50 del Reglamento provisional .
Por consiguiente , se confirma dicha metodología general descrita en el Reglamento provisional teniendo debidamente en cuenta las modificaciones señaladas a continuación .
Trato de economía de mercado
Una de las empresas a las que se concedió trato individual alegó que se le debía haber concedido trato de economía de mercado y que su situación no se había evaluado correctamente durante la investigación , en particular , por lo que respecta a los criterios segundo ( contabilidad y auditoría ) y tercero ( distorsión significativa heredada del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ) .
No obstante , la empresa no proporcionó ninguna nueva prueba en apoyo de su alegación .
En ausencia de nuevos hechos u observaciones , se confirman las conclusiones sobre el trato de economía de mercado expuestas en los considerandos 17 a 25 del Reglamento provisional .
Trato individual
Se confirman las conclusiones del considerando 29 del Reglamento provisional con respecto a la primera empresa a la que se concedió trato individual , a saber , Dongguan Nanzha Leco Stationery .
Como se indica en el considerando 30 del Reglamento provisional , la otra empresa a la que se había concedido trato individual fue excluida posteriormente de la investigación por su falta de cooperación .
Al no haberse producido ninguna reacción por parte de la empresa , se confirman las conclusiones expuestas en el considerando 30 del Reglamento de base .
Valor normal
Las conclusiones que figuran a continuación se refieren a la determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado .
País análogo
Una vez examinada en detalle toda la información facilitada por el productor en Irán , se llegó a la conclusión de que dicha información estaba incompleta o era incoherente y no podía , por tanto , utilizarse como base para calcular el valor normal en el nivel definitivo .
Por consiguiente , se recurrió a otra base razonable para calcular el valor normal conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
Al no disponer de información de otros terceros países en los que se producen mecanismos de palanca , se consideró que los datos disponibles con motivo de la denuncia y los facilitados por la industria comunitaria constituían la base más razonable para establecer el valor normal en el nivel definitivo .
Se efectuaron ajustes para reflejar los datos específicos comprobados que se habían obtenido durante la investigación , en particular , los relativos a los precios de las materias primas y del flete .
Precio de exportación
El productor exportador al que se le había concedido trato individual alegó que se habían cometido errores en el cálculo del nivel de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios para un importador vinculado , y que se estaban contabilizando dos veces los gastos de venta , generales y administrativos aplicados para determinar el precio de exportación a precio de fábrica .
Además , este mismo exportador alegó que las cifras de venta , generales y administrativas , así como los beneficios , de las empresas vinculadas debían revisarse conforme al nuevo cálculo facilitado por la empresa tras las visitas in situ .
El examen de las alegaciones antes expuestas confirmó un error de anotación en el cálculo de los gastos de venta , generales y administrativos .
Dicho error se ha corregido en consecuencia .
No obstante , los nuevos datos facilitados por la empresa tuvieron que rechazarse , puesto que no se pudieron seguir verificando durante la investigación .
Se confirman , por lo tanto , las conclusiones establecidas en los considerandos 41 a 42 del Reglamento provisional .
Comparación
El valor normal establecido con arreglo a los anteriores considerandos 16 a 18 y los precios de exportación , revisados como se explica en los considerandos 19 a 21 , se comparó tomando como base el precio de fábrica en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación se tuvieron en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores , que se había alegado y demostrado que influyen en los precios y en la comparabilidad de éstos .
Los factores para los que se aceptaron ajustes son las comisiones , los costes de transporte , seguros , manipulación , descarga y costes accesorios y costes de créditos .
Margen de dumping
Una vez efectuados los ajustes del valor normal y del precio de exportación , el margen de dumping definitivo — expresado en porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana — aplicable al exportador al que se concedió trato individual , es el siguiente :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , no se recibió ningún comentario sobre la metodología utilizada para calcular el margen de dumping para todos los demás productores exportadores .
Sin embargo , los ajustes del valor normal resultaron en un margen de dumping definitivo modificado del 47,4 % del precio cif en la frontera de la Comunidad para todos los demás productores exportadores .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Algunas partes interesadas alegaron que un productor incluido provisionalmente en la definición de producción e industria comunitarias debía quedar excluido debido a una supuesta relación con un productor exportador chino y a sus abundantes importaciones de mecanismos de palanca originarios de China , en particular , durante el periodo de investigación .
Alegaron , que , por ende , la empresa debería quedar excluida tanto de la producción comunitaria como a efectos de la determinación del perjuicio .
Se recuerda que la situación del productor en cuestión se describió en detalle en los considerandos 55 a 57 del Reglamento provisional .
Al examinar de nuevo su situación a la luz de las disposiciones del artículo 4 del Reglamento de base , debe recordarse que el productor en cuestión no actuó de manera diferente respecto a otros productores comunitarios denunciantes no vinculados .
Además , se pudo constatar que el productor comunitario no estaba en condiciones de controlar , ni legal ni operativamente , al productor exportador del que importa .
Por consiguiente , esta alegación fue rechazada .
No habiéndose recibido ninguna nueva observación , se confirman las conclusiones provisionales sobre la producción comunitaria total que figuran en los considerandos 51 a 58 del Reglamento provisional .
Definición de industria de la Comunidad
Una parte interesada sostuvo que debía excluirse de la definición de industria de la Comunidad a otro productor comunitario .
En primer lugar , porque supuestamente vendía grandes cantidades de mecanismos de palanca a clientes vinculados y utilizaba igualmente dichos mecanismos para uso interno .
En segundo lugar , porque el citado productor no había cooperado plenamente en la investigación , ya que no puso un expediente completo a disposición de todas las partes interesadas en el plazo establecido .
La producción de los cuatro productores comunitarios restantes que cooperaron plenamente en la investigación y que apoyaron la denuncia quedó fijada en unos 205 millones de unidades de mecanismos de palanca durante el periodo de investigación .
Esos cuatro productores comunitarios representan aproximadamente el 75 % de la producción total de la Comunidad .
Por lo tanto , estas empresas son lo suficientemente representativas para constituir la industria de la Comunidad conforme a la definición del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En los cuadros del presente Reglamento no siempre se han podido facilitar cifras absolutas .
En efecto , no se puede comunicar esta información porque un productor comunitario quedó excluido entre la fase provisional y la fase definitiva , por lo que sus datos sólo pudieron deducirse por comparación .
Consumo comunitario
Algunas partes interesadas alegaron que el cálculo del volumen de consumo comunitario era erróneo .
Por lo tanto , el volumen de consumo se calculó de nuevo a partir de los datos facilitados por las partes que cooperaron en la investigación .
Las cifras que figuran en el cuadro siguiente se basan en las ventas comprobadas de los productores europeos , en las importaciones de la República Popular China y en otras fuentes puestas a disposición por todos los usuarios e importadores que participaron en la investigación .
Teniendo en cuenta el alto grado de cooperación de los productores , importadores y usuarios comunitarios estos datos se consideran los más fiables , aun cuando no pueda descartarse que existen algunos usuarios / importadores más , por lo que las importaciones pueden haberse subestimado ligeramente .
Cuadro 1
Volumen de consumo ( miles de unidades )
Comunidad Europea
Una comparación realizada pone de manifiesto que las tendencias en el volumen de consumo son similares a las que se exponen en el considerando 63 del Reglamento provisional , aunque de hecho parecen ser más exactas .
En particular , parece que el principal incremento en el consumo se produjo entre 2003 y el periodo de investigación ( 17 % ) .
Durante ese mismo periodo , la industria comunitaria sólo aumentó su volumen de ventas un 3 % ( Cf . cuadro 6 ) y las importaciones de la RPC registraron un importante incremento del 28 % , esto es , en más de 42 millones de unidades ( Cf . cuadro 2 ) .
Importaciones en la Comunidad procedentes de la República Popular China y cuota de mercado
Dichas tendencias se exponen en el siguiente cuadro .
Cuadro 2
Volúmenes de importación ( miles de unidades )
República Popular China
La principal diferencia en comparación con los volúmenes de importación establecidos en el Reglamento provisional se observaron con respecto a 2001 , año en el que el método propuesto muestra que las importaciones de mecanismos de palanca chinos no superaban los 100 millones de unidades .
Sin embargo , cabe señalar la existencia de otros importadores y usuarios que , pese a importar estos productos en el mercado comunitario , no facilitaron , en cambio , ninguna información durante la investigación ; por lo tanto , tal como se señala en el considerando 34 , no puede descartarse una ligera subestimación de los datos relativos a las importaciones .
En cualquier caso , las partes en cuestión alegaron que las cifras revisadas relativas al consumo y a las importaciones mostrarían que la cuota de mercado de las importaciones chinas se mantenía relativamente estable desde 2002 .
La evolución de la cuota de mercado sobre la base de los datos revisados es la siguiente :
Cuadro 3
Cuota de mercado de las importaciones
Los datos revisados sobre la cuota de mercado indican que la presencia de importaciones chinas no dejó de aumentar durante el periodo considerado : en siete puntos porcentuales en 2002 , en cuatro puntos porcentuales en 2003 y , de nuevo , en cuatro puntos porcentuales durante el periodo de investigación .
Estas tendencias son similares a las que se señalan en el considerando 65 del Reglamento provisional
En resumen , los datos facilitados por las partes ponen de manifiesto que el consumo de mecanismos de palanca en la Comunidad aumentó significativamente en un 41 % — o lo que es lo mismo , en 110 millones de unidades — durante el periodo considerado .
Mientras tanto , las importaciones procedentes de la RPC han registrado un aumento significativo y constante , muy por encima del aumento del consumo .
Los datos revisados muestran un incremento de más de 97 millones de unidades y de la cuota de mercado , que ha pasado del 36 % al 51 % .
Si bien se revisaron algunos cálculos relativos a las importaciones , los resultados y las conclusiones que figuran en el considerando 66 del Reglamento provisional , principalmente las que se refieren a las tendencias observadas entre 2002 y el periodo de investigación , no contradicen el análisis anterior y pueden , por tanto , confirmarse .
Precios de las importaciones y subcotización
A raíz de las reclamaciones recibidas por las partes interesadas , se revisaron también los datos disponibles con respecto a los precios de las importaciones .
Sin embargo , se llegó a la conclusión de que las partes que habían participado en la investigación no estaban en condiciones de facilitar datos completos , fiables y coherentes con respecto a los precios y al valor de las importaciones procedentes de la RPC .
Se confirman , pues , los datos que figuran en el cuadro 3 del Reglamento provisional basados en los precios de Eurostat .
Tras los cambios introducidos en la composición de la industria comunitaria , como se explica en el considerando 29 , fue necesario recalcular la subcotización de todos los productores exportadores chinos de mecanismos de palanca .
El margen de subcotización establecido en el considerando 69 del Reglamento provisional debe revisarse al alza ( 38 % ) cuando se exprese como porcentaje del precio de la industria de la Comunidad .
Por todo ello , se confirman las conclusiones y la metodología expuestas en los considerandos 67 a 69 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Como consecuencia del cambio de composición en la industria comunitaria expuesto en el considerando 29 , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad se realizó con arreglo a la metodología descrita en el considerando 70 del reglamento provisional .
Las conclusiones formuladas a continuación se basan en los datos agregados y verificados de la industria comunitaria para los cuatro productores comunitarios restantes que han cooperado .
Debido a la exclusión de un productor comunitario , y al hecho de que en el Reglamento provisional se incluyeran en la determinación del perjuicio los datos relativos a cinco productores , los datos confidenciales del productor comunitario que había sido excluido podían deducirse comparando los datos del Reglamento provisional y los datos del Reglamento definitivo .
Por esta razón , los datos comprobados se facilitan en esta fase en formato indexado .
No obstante , cabe señalar que los indicadores de perjuicio para los otros cuatro productores comunitarios que cooperaron no se diferencian sustancialmente de los previamente establecidos en el Reglamento provisional para los cinco productores .
Capacidad de producción
Esta reclamación se aceptó habida cuenta de que la industria comunitaria está formada solamente por pequeñas y medianas empresas , algunas de las cuales son incluso negocios familiares que no suelen trabajar normalmente más de cinco días laborables por semana .
Teniendo en cuenta los comentarios anteriores , se presenta a continuación una nueva estimación con respecto a la capacidad de producción .
Se han efectuado los ajustes necesarios a fin de establecer la capacidad de producción sobre la base de un calendario de cinco días laborables en lugar de los siete días considerados anteriormente .
Cuadro 4
Índices 2001 = 100
Índice de producción ( 2001=100 )
Índice de capacidad de producción
Índice de utilización de la capacidad
Como ya se ha señalado , los cambios en la composición de la industria de la Comunidad descritos en el considerando 29 no afectaron a las conclusiones formuladas en el considerando 73 del Reglamento provisional .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada periodo .
Cuadro 5
Índice de existencias
No obstante , como ya se ha explicado en el considerando 75 del Reglamento provisional , se considera que las existencias de la industria de la Comunidad no son un indicador importante para la evaluación de su situación económica .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , precios unitarios medios en la Comunidad y crecimiento
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de ventas de la industria de la Comunidad a clientes independientes en el mercado comunitario .
Cuadro 6
Índice del volumen de ventas
Índice de la cuota de mercado
Índice de precios medios de venta ( en euros / miles de unidades )
La industria comunitaria registró , además , una caída considerable de los precios de venta medios ( del 14 % ) , a medida que las importaciones objeto de dumping a precio más bajo penetraban en el mercado comunitario .
Su cuota de mercado también disminuyó .
Rentabilidad
Cuadro 7
Rentabilidad de las ventas comunitarias ( rendimiento sobre el volumen de negocios )
Índice de rentabilidad de las ventas en la CE
La rentabilidad fue negativa durante todo el periodo considerado .
Se confirman las conclusiones que figuran en el considerando 82 del Reglamento provisional .
Rendimiento de la inversión , flujo de caja , inversiones y capacidad de reunir capital
En el cuadro siguiente se ponen de manifiesto las tendencias revisadas del rendimiento de la inversión , el flujo de caja y las inversiones .
Cuadro 8
Índice de rendimiento de las inversiones ( total de las empresas )
Índice de flujo de caja ( total de las empresas )
Índice de inversiones ( producto afectado ) , en EUR
Como ya se ha indicado en los considerandos 84 a 86 del Reglamento provisional , la tendencia a la baja de los precios de venta de la industria comunitaria ha afectado seriamente a su rentabilidad .
Por consiguiente , esto también ha tenido un impacto negativo en los indicadores de perjuicio relacionados con la rentabilidad .
Cabe señalar que las tendencias negativas respecto al rendimiento de las inversiones y el flujo de caja reflejan en gran medida las tendencias relativas a la rentabilidad que se muestran en el anterior cuadro 7 .
En lo que respecta a la capacidad de reunir capital , se confirman las conclusiones formuladas en el considerando 86 del Reglamento provisional .
Empleo , productividad y remuneraciones
Cuadro 9
Índice del número de empleados
Índice de productividad ( miles de unidades / empleados )
Índice de salarios ( media por empleado , al año , en EUR )
Con la nueva composición de la industria de la Comunidad también estos indicadores confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 87 y 88 del Reglamento provisional .
Magnitud del margen real de dumping
No habiéndose producido comentarios con respecto a la magnitud del actual margen de dumping , se confirma el considerando 89 del Reglamento provisional .
Efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención
Como se indicaba en el considerando 90 del Reglamento provisional , la industria de la Comunidad no se está recuperando de las prácticas anteriores de dumping o de subvención .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación puso de manifiesto que las importaciones procedentes de la RPC habían aumentado notablemente , tanto en términos absolutos como relativos , durante el periodo considerado .
Los datos revisados sobre las importaciones revelan que el volumen importado creció en 97 millones de unidades y que la cuota de mercado aumentó en quince puntos porcentuales durante ese periodo .
Una vez revisados los cálculos , se constató que los precios de los mecanismos de palanca importados de la RPC estaban subcotizando los precios de la industria comunitaria en un 38 % , tal como se señala en el considerando 43 .
Durante el periodo considerado , y pese al importante aumento del consumo al que no podía contribuir , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad creció un 6 % , aunque con una pérdida significativa en las cuotas de mercado .
Como consecuencia de las importaciones a bajo precio objeto de dumping , sufrió también una disminución del 14 % en los precios medios .
El examen de la evolución de algunos otros indicadores de perjuicio , tales como el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , también confirman las tendencias presentadas en el considerando 92 del Reglamento provisional .
Por otra parte , se confirman definitivamente las conclusiones recogidas en los considerandos 93 y 94 del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se confirma que la industria comunitaria sufrió un perjuicio importante con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones procedentes de la República Popular China
Como se refleja en el cuadro 2 , los datos facilitados por las partes que han cooperado muestran que , durante el periodo considerado , los volúmenes de las importaciones procedentes de la RPC aumentaron significativamente ( 99 % ) , mientras que su cuota de mercado ganaba 15 puntos porcentuales .
Durante ese mismo periodo , los precios de las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la RPC cayeron un 11 % , y la subcotización global de los precios observada para todos los productores exportadores chinos en el mercado comunitario durante el periodo de investigación ascendió al 38 % .
La investigación ha confirmado la coincidencia temporal entre la aparición de importaciones a bajo precio objeto de dumping y el empeoramiento en la situación de la industria de la Comunidad , tal como se señalaba en el considerando 97 del Reglamento provisional .
En particular , entre 2003 y el perido de investigación , las importaciones chinas aumentaron en más de 42 millones de unidades al tiempo que se practicaba una notable subcotización de los precios .
De ahí que la cuota de mercado de las importaciones chinas creciera en cuatro puntos porcentuales .
Durante ese mismo periodo , la industria de la Comunidad perdió el 12 % de su cuota de mercado pese a disminuir sus precios en un 4 % y lograr un incremento de su volumen de ventas .
Habida cuenta de lo anterior , se confirman las conclusiones formuladas en el considerando 97 del Reglamento provisional .
Como se señala en el considerando 98 del Reglamento provisional , se confirma que los exportadores chinos que realizan prácticas de dumping lograron aumentar su cuota de mercado y convertirse en los principales protagonistas del mercado comunitario suplantando a la industria comunitaria durante el periodo de investigación .
Efecto de las importaciones procedentes de países terceros
A partir de los datos facilitados por las partes que cooperaron , y como se explica en el considerando 34 , el volumen de importación de terceros países es el siguiente :
Cuadro 10
Importaciones de países distintos de la RPC ( millones de unidades )
Cuota de mercado
0(72 ) Los datos anteriores permiten concluir que las pequeñas cantidades de importaciones originarias de otros terceros países , que en 2001 representaban aproximadamente el 2 % del mercado y cayeron hasta el 0 % durante el periodo de investigación , no han podido ser la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Por esta razón , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 99 a 101 del Reglamento provisional .
Efectos de las importaciones chinas realizadas por la industria de la Comunidad
Al no haberse facilitado nueva información , se confirma la conclusión formulada en los considerandos 102 a 105 del Reglamento provisional .
Repercusiones de la cuantía de las exportaciones de la industria comunitaria
A raíz de la revisión de la definición de industria de la Comunidad , se procedió a un nuevo examen de los resultados de sus exportaciones a fin de determinar si las exportaciones de mecanismos de palanca podían haber contribuido al perjuicio sufrido durante el periodo de investigación .
Las cantidades exportadas por la industria comunitaria figuran en el siguiente cuadro .
Cuadro 11
Índice de las exportaciones
Este nuevo examen confirmó que el mercado comunitario ha sido siempre el mercado principal de la industria comunitaria .
Las exportaciones fuera de la UE representaron el 17 % de las ventas totales en 2001 , y solamente el 7 % durante el periodo de investigación .
El principal retroceso se produjo en el periodo comprendido entre 2001 y 2002 , en el que las ventas de exportación descendieron un 34 % .
Posteriormente , las exportaciones han seguido disminuyendo hasta el final del periodo de investigación .
La información de que se dispone apunta a que esta situación es similar a la que se describe en los considerandos 107 a 109 del Reglamento provisional .
Una parte alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debía a la pérdida de ventas en los mercados de exportación durante el periodo de investigación .
Esta misma parte también alegó que para hacer frente a la competencia en su mercado principal , una industria saneada optaría por reorientar sus exportaciones a terceros países .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que , frente al dumping perjudicial practicado en su mercado , la industria comunitaria no estaba en condiciones de compensar la pérdida de ventas ampliando sus exportaciones a terceros países .
Cabe señalar , asimismo , que la Comunidad representa el principal mercado mundial de mecanismos de palanca y de su producto derivado , a saber , los clasificadores de palanca .
Por otra parte , la investigación se centró en la situación económica de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El examen de una serie de indicadores de perjuicio , tales como el volumen de ventas , los precios de venta y la rentabilidad se basa , pues , exclusivamente en la situación de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario y no se ve afectado por los resultados en cuanto a las exportaciones .
Incluso si la disminución en el volumen de ventas de exportación pudiera haber contribuido a un cierto empeoramiento de algunos indicadores de perjuicio , como la producción , y haber incidido en la situación de la industria de la Comunidad en su conjunto , no es suficiente para explicar el importante descenso de los precios de la industria comunitaria , las pérdidas de cuota de mercado y la disminución de la rentabilidad sufrida por la industria comunitaria durante el periodo de investigación con respecto a los mecanismos de palanca vendidos en el mercado comunitario .
Por lo tanto , los resultados de las exportaciones no bastan para romper el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones de mecanismos de palanca objeto de dumping originarios de la RPC .
Por consiguiente , se confirman las conclusiones establecidas en el considerando 110 del Reglamento provisional .
Tipo de cambio
Algunas partes interesadas señalaron que la la causa principal de la situación de perjuicio sufrida por la industria de la Comunidad residía en la variación del tipo de cambio EUR / USD que , entre 2001 y 2004 , había sido del orden del 40 % .
Se alegó que la fluctuación en el tipo de cambio constituye un factor determinante a la hora de que los usuarios elijan como fuente de suministro los productores de la Comunidad o los de la RPC .
Se alegó asimismo que , por lo general , los exportadores chinos facturan sus ventas en dólares estadounidenses a sus clientes en la UE .
En los casos en que la factura se expresa en euros , el precio depende del tipo de cambio EUR / USD acordado normalmente en el momento de hacer el pedido , lo que supuestamente tendría por objeto compensar el aumento de los precios en dólares estadounidenses cobrados por los exportadores chinos durante ese periodo .
De ahí la afirmación de que cualquier conclusión en materia de perjuicio no tiene nada que ver con el supuesto dumping aplicado por la RPC .
Se confirma que la variación en el tipo de cambio EUR / USD fue importante durante el periodo considerado .
Sin embargo , entre 2003 y el periodo de investigación , se comprobó que la fluctuación se limitaba al 10 % .
En cualquier caso , es evidente que dicha variación no puede explicar el inmenso margen de dumping observado en la RPC durante el periodo de investigación porque los cálculos del dumping no se vieron afectados por dicha variación .
En efecto , los otros factores definidos en la citada disposición se refieren únicamente a factores distintos de las importaciones objeto de dumping .
No obstante , el tipo de cambio aplicable determina el precio de exportación de las importaciones objeto de dumping , es decir , afecta a las propias importaciones y no a cualquier otra cosa que hubiera podido causar perjuicio a la industria comunitaria .
Por todo lo anteriormente expuesto se considera que las partes no aportaron pruebas suficientes para demostrar que las fluctuaciones en el tipo de cambio pudieran romper el nexo causal entre el perjuicio material sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones objeto de dumping .
Aumento del precio del acero
En esta situación , la reacción normal de los usuarios hubiera sido reflejar el aumento de los costes en los precios de venta de sus productos derivados y , sin embargo , los datos de que se dispone indican que , en general , los precios de exportación de los productos chinos habían aumentado sólo el 5 % entre 2003 y el periodo de investigación , esto es , en el momento de producirse la crisis del acero .
Esta conclusión demuestra que , pese al aumento de los precios del acero en un 40 % , los productores exportadores chinos no ajustaron sus precios de exportación y siguieron exportando al mercado comunitario productos a bajo precio objeto de dumping durante el periodo de investigación .
La investigación puso de manifiesto el importante aumento , sobre todo durante el periodo de investigación , de los costes de las materias primas para la industria de la Comunidad que , sin embargo , no pudo adaptar sus precios de ventas debido a la importante subcotización de los precios ejercida por las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de la RPC en el mercado comunitario .
Se confirma , por tanto , que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no se debió , en ningún caso , al aumento de los precios del acero .
Conclusión sobre la causalidad
Partiendo del análisis anterior , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 111 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Interés de la industria de la Comunidad y de los proveedores
Al no haberse presentado ninguna nueva información con respecto al interés de la industria de la Comunidad , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 114 a 121 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios y de los importadores
Cabe recordar que se recibieron respuestas de ocho usuarios y de dos importadores establecidos en el mercado comunitario , que representan el 51 % del consumo total de la Comunidad .
Con frecuencia los usuarios son también importadores , en el sentido de que importan mecanismos de palanca y fabrican clasificadores de palanca , el producto transformado .
La actividad total de estas entidades es significativa pero los mecanismos de palanca representan únicamente el 22 % del conjunto de la actividad .
Escasez de oferta
Algunos usuarios reiteraron su alegación de que las medidas antidumping impuestas provocan una escasez de oferta en la Comunidad debido a la capacidad insuficiente de la industria comunitaria .
Cabe señalar que los usuarios no aportaron ninguna prueba sustancial de la escasez de mecanismos de palanca en el mercado de la comunidad , ni antes ni después de haberse impuesto las medidas provisionales .
Por otra parte , la industria de la Comunidad y otros productores presentes en el mercado comunitario disponen de capacidad de producción .
De ser necesario , podrían hacerse inversiones adicionales y los productores podrían aumentar la mano de obra a fin de responder a la demanda en un mercado no distorsionado por prácticas de dumping .
Además , el mercado comunitario no está cerrado a las importaciones procedentes de la RPC y estos productos seguirán estando a disposición de todos los usuarios a precios que no son objeto de dumping .
Se considera , asimismo , que bajo esta alegación subyace el temor de una disminución de la competitividad en la industria de los usuarios , tal como se explica en los considerandos 94 a 97 del presente Reglamento .
Competitividad de la industria de los usuarios
La imposición de medidas no debería afectar en la práctica la competitividad global de la industria de la Comunidad , puesto que todos los usuarios tendrían acceso a fuentes de suministro alternativas .
En principio , las medidas anti-dumping no tienen por qué repercutir en la actividad exportadora de la industria y el aumento de los costes de producción sería insignificante .
Este posible aumento de los costes podría afectar a las empresas que compran principalmente productos de bajo precio objeto de dumping procedentes de China .
En el mejor de los supuestos , teniendo en cuenta la actual cuota de mercado de la industria comunitaria , las medidas propuestas podrían dar lugar a un incremento medio del coste de aproximadamente el 2,0 % del coste medio del producto transformado .
En el peor de los casos , el aumento de los costes llegaría hasta el 3 % .
Sin embargo , este aumento podría pasar casi inadvertido si los usuarios fueran capaces de repercutir una parte de dicho aumento en sus clientes , lo que no puede descartarse .
No obstante , como se explica en el considerando 128 del Reglamento provisional , la imposición de medidas antidumping debería dar lugar a un aumento de la competencia real en el mercado comunitario y a la recuperación de la cuota de mercado y de la situación económica de la industria comunitaria .
A corto plazo , esto evitaría cualquier incremento indebido del precio en el mercado comunitario .
En definitiva , se considera por el momento que cualquier impacto negativo sobre el coste de determinados usuarios no es lo bastante importante como para impedir la imposición de medidas .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Con la aplicación de medidas antidumping se pretende reestablecer unas condiciones comerciales eficaces , sin imponer cargas o ventajas innecesarias , para todas las partes que venden y compran mecanismos de palanca en el mercado comunitario .
Se concluye , por lo tanto , que las medidas definitivas no son contrarias al interés de la Comunidad .
DERECHOS ANTIDUMPING DEFINITIVOS
Nivel de eliminación del perjuicio
Con arreglo a la metodología expuesta en los considerandos 133 a 136 del Reglamento provisional , se procedió a calcular el nivel de eliminación del perjuicio a fin de determinar el nivel de las medidas que debían imponerse .
Al calcular el margen de perjuicio en el Reglamento provisional , se estableció un objetivo de beneficio para la industria comunitaria de un 5 % , nivel considerado prudente y que se podría alcanzar razonablemente en ausencia de dumping .
Una parte afirmó que el margen de perjuicio no debería basarse en el coste de producción de la industria de la Comunidad más un beneficio razonable , ya que esta industria no es eficiente y su coste de producción es más elevado de lo normal .
Sin embargo , esta parte no presentó pruebas para apoyar su alegación .
Los resultados de la investigación no justifican de ninguna manera la necesidad de apartarse de la metodología contemplada en el considerando 134 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna otra observación al respecto , se confirma el método expuesto en los considerandos 133 a 136 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de lo anterior , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo al nivel del margen de dumping calculado en relación con las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la RPC , puesto que se confirma que , en todos los casos , los márgenes de perjuicio son superiores a los márgenes de dumping hallados .
En vista de lo anteriormente expuesto , se establecen los siguientes derechos definitivos :
Todas las demás empresas
El tipo del derecho antidumping para una empresa individual especificado en el presente Reglamento se determinó sobre la base de las conclusiones de la actual investigación .
En consecuencia , refleja la situación constatada durante esta investigación en relación con dicha empresa .
Este tipo del derecho ( al contrario que los del derecho aplicable a escala nacional a « todas las demás empresas » ) sólo se aplica a las importaciones de productos originarios del país afectado producidos por la empresa y , por lo tanto , por el ente jurídico específicamente mencionado .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debería aplicarse únicamente a los exportadores que no cooperaron , sino también a aquéllas empresas que no realizaron exportaciones durante el periodo de investigación .
No obstante , se invita a tales empresas , en caso de que cumplan los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , a que presenten una solicitud de reconsideración con arreglo al mencionado artículo con el fin de que su situación se examine individualmente .
RECAUDACIÓN DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y el nivel del perjuicio importante causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 134/2006 de la Comisión se perciban al tipo de derecho establecido definitivamente .
En el caso de que los derechos definitivos sean superiores a los derechos provisionales , sólo se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos provisionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de mecanismos de palanca para archivar hojas y otros documentos en carpetas o clasificadores clasificados en el código NC ex83051000 ( código Taric 8305100050 ) originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Fabricante
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 134/2006 sobre las importaciones de mecanismos de palanca para archivar hojas y otros documentos en carpetas o clasificadores clasificados en el código NC ex83051000 ( código TARIC 8305100050 ) originarios de la República Popular China se percibirán de manera definitiva con el tipo fijado definitivamente mediante el presente Reglamento .
Los importes garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping serán liberados .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 23 de 27.1.2006 , p. 13 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección B , despacho J-79 5/16B-1049 Bruselas
El producto afectado sigue siendo un mecanismo de palanca con todas sus características , independientemente de si se ha patentado o adquirido a través de un contrato exclusivo y cabe señalar , asimismo , que los procesos de fabricación , los costes de producción y las diferencias de calidad no son , en cuanto tales , relevantes para la determinación del producto similar .
Índice
0Índice
Señaló , además , que los procesos y costes de fabricación son irrelevantes para la determinación del producto afectado , y que todo trato preferencial acordado a un tipo de mecanismos de palanca utilizado por un solo productor de clasificadores de palanca provocaría una grave distorsión , no sólo del propio mercado comunitario de mecanismos de palanca , sino también del mercado comunitario de clasificadores de este tipo .
La investigación confirmó que todos los tipos del producto , inclusive el tipo específico de mecanismo de palanca para el que se solicitaba la exclusión , tal como se señala en el considerando 6 anterior , presentan las mismas características técnicas y físicas , además de las mismas aplicaciones , y que el mercado de mecanismos de palanca no distingue entre segmentos de mercado claros .
Tras haber examinado esta alegación , se confirmó que la cooperación de dicho productor durante la investigación había sido insuficiente , por lo que debería quedar excluido de la definición de industria de la Comunidad y su producción tampoco debería tenerse en cuenta en la producción de la Comunidad .
En concreto , afirmaron que los datos relativos a las importaciones del país afectado se basaban en la denuncia y que los datos facilitados a la Comisión por las partes que habían participado en la investigación , principalmente los productores de clasificadores de palanca y los importadores de mecanismos de palanca , eran más fiables para determinar el consumo .
A raíz de la alegación presentada en el anterior considerando 33 , el volumen de importaciones de mecanismos de palanca originarios de la RPC también fue revisado observándose tendencias relativamente similares a las constatadas en el considerando 65 del Reglamento provisional .
Puesto que se disponía únicamente de información parcial basada en condiciones de venta diferentes , estos datos incompletos no podían servir para una determinación fiable del valor de las importaciones ni de los precios cif de las importaciones procedentes de China .
Algunas partes interesadas alegaron y demostraron que el cálculo de la capacidad de producción en el Reglamento provisional no se correspondía con la realidad , ya que la capacidad de producción debería tener en cuenta la posición real en el mercado de cada productor incluido en la industria de la Comunidad , así como de su posibilidad de producción real .
El análisis de los datos revisados confirma las conclusiones formuladas en los considerandos 77 a 80 del Reglamento provisional y muestra que la industria comunitaria podría haber aumentado ligeramente su volumen de ventas en un 6 % durante el periodo considerado , mientras que , en ese mismo periodo , el consumo comunitario aumentó un 41 % , o en más de 110 millones de unidades como se indica en el anterior cuadro 1 .
Los márgenes de rentabilidad que se indican a continuación se establecen tal como se expone en el considerando 81 del Reglamento provisional y no han sufrido apenas variaciones para el periodo de investigación .
Las inversiones de la industria comunitaria aumentaron solamente un 5 % y se observa una disminución importante de las mismas entre 2003 y el periodo de investigación .
Una simulación de la incidencia del tipo de cambio en los precios de venta practicados en el mercado comunitario indica que , incluso en ausencia de fluctuaciones monetarias , los exportadores chinos hubieran seguido practicando una subcotización notable de los precios durante el periodo de investigación y , lo que es más importante , el supuesto efecto de las fluctuaciones en el tipo de cambio no puede considerarse « otro factor » a tenor del artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Un usuario afirmó que se produjo una crisis importante en el sector del acero que había provocado aumentos espectaculares del precio de la principal materia prima utilizada en la producción de mecanismos de palanca durante el periodo considerado , señalando que el aumento de los precios del acero había sido nada menos que del 25-40 % en el primer trimestre de 2004 .
La subida de los precios en el sector del acero tuvo , efectivamente , un alcance mundial y debería haber incidido en todos sus usuarios , en particular , durante el periodo de investigación .
Argumentaron que el déficit de producción europea frente al nivel de la demanda ascendía a no menos del 40-50 % , por lo que se veían obligados a recurrir a las importaciones y , por ende , a pagar derechos de aduana elevados para mantener su nivel de actividad .
La investigación ha puesto de manifiesto que la ausencia de medidas contra las importaciones objeto de dumping llevaría a la desaparición de la industria , cuya situación financiera ya es vulnerable ; esto daría lugar , a su vez , a una dependencia de los productores de clasificadores de fuentes exteriores y a una disminución importante de la competencia .
Reglamento ( CE ) no 1505/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que se refiere a los controles mínimos que deben llevarse a cabo en relación con la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 21/2004 se prevé que cada Estado miembro debe establecer un sistema para la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con dicho Reglamento .
Por consiguiente , es pertinente definir los controles mínimos que los Estados miembros deben llevar a cabo con el fin de verificar la adecuada aplicación de los requisitos para la identificación y el registro de estos animales , tal como se prevé en dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « los controles » ) .
La autoridad competente de cada Estado miembro debe realizar controles basados en un análisis de los riesgos .
Este análisis de los riesgos debe tener en cuenta todos los factores pertinentes , incluidas , en particular , consideraciones de sanidad animal .
Debe fijarse el porcentaje de explotaciones y de animales que deben someterse a control en los Estados miembros .
Antes del 31 de diciembre de 2009 , se reexaminarán estos porcentajes en función de los resultados de los informes sobre los controles efectuados presentados por los Estados miembros .
Por norma general , los controles deben efectuarse a todos los animales de una explotación .
Sin embargo , en las explotaciones con más de veinte animales debe permitirse que la autoridad competente restrinja los controles a una muestra representativa apropiada de los animales .
Los Estados miembros deben presentar un informe anual a la Comisión con información sobre la ejecución de los controles .
Es conveniente establecer un modelo de informe en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Controles relativos al cumplimiento de lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 por los poseedores de animales
Los Estados miembros deberán efectuar controles sobre el terreno ( en lo sucesivo , « los controles » ) para verificar si los poseedores de animales cumplen los requisitos para la identificación y el registro de animales previstos en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Los controles deberán , al menos , ajustarse a los niveles mínimos establecidos en los artículos 2 a 5 del presente Reglamento .
Artículo 2
Número de explotaciones que deben controlarse
La autoridad competente efectuará cada año los controles , que deberán abarcar como mínimo el 3 % de las explotaciones que contengan al menos el 5 % de los animales del Estado miembro .
No obstante , en los casos en los que estos controles revelen un grado significativo de incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , estos porcentajes deberán incrementarse en el siguiente período de inspección anual .
Artículo 3
Selección de las explotaciones que se controlarán
La autoridad competente seleccionará las explotaciones que vayan a ser controladas a partir de un análisis de los riesgos , que tendrá en cuenta , como mínimo , lo siguiente :
el número de animales de la explotación ;
consideraciones de sanidad animal y , en particular , la existencia de anteriores brotes de enfermedades animales ;
el importe de la prima anual para los animales de las especies ovina y caprina solicitada y / o pagada a la explotación ;
cambios significativos en comparación con la situación en anteriores períodos de inspección anual ;
los resultados de los controles efectuados en anteriores períodos de inspección anual , en particular , el mantenimiento adecuado del registro de la explotación y los documentos de traslado ;
la adecuada transmisión de la información a la autoridad competente ;
otros criterios que establecerá el Estado miembro .
Artículo 4
Realización de los controles
La autoridad competente , por norma general , efectuará los controles sin notificación previa .
No obstante , los controles podrán notificarse previamente cuando sea necesario .
Cuando se efectúe una notificación previa , se limitará al mínimo estrictamente necesario y , por norma general , no superará las cuarenta y ocho horas , excepto en casos excepcionales .
Los controles podrán efectuarse paralelamente a cualquier otra inspección prevista en la legislación comunitaria .
Artículo 5
Número de animales que se someterán a control
La autoridad competente comprobará la identificación de todos los animales de la explotación .
No obstante , cuando el número de animales de la explotación sea superior a veinte , la autoridad competente podrá decidir la realización de un control de los medios de identificación de una muestra representativa de estos animales de conformidad con normas internacionalmente reconocidas , siempre y cuando el número de animales controlados sea suficiente para detectar un 5 % de incumplimientos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 por los poseedores de dichos animales , con un nivel de confianza del 95 % .
En los casos en que un control de una muestra representativa de los animales , de conformidad con el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo , muestre que el poseedor de los animales no ha cumplido los requisitos relativos a los medios de identificación y registro previstos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , se incluirá en el control a todos los animales de la explotación .
No obstante , la autoridad competente podrá decidir la realización de un control de los medios de identificación de una muestra representativa de estos animales de conformidad con normas internacionalmente reconocidas que garanticen la estimación de un incumplimiento superior al 5 % , con una precisión de más o menos el 2 % y con un nivel de confianza del 95 % .
Artículo 6
Informes elaborados por la autoridad competente
La autoridad competente redactará un informe para cada control en un formato normalizado a nivel nacional por el Estado miembro , en el que deberá figurar , como mínimo , lo siguiente :
el motivo por el que se seleccionó la explotación para realizar el control ;
las personas presentes durante el control ;
los resultados del control y cualquier incumplimiento descubierto de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
La autoridad competente permitirá que el poseedor de los animales o su representante firmen el informe y , cuando sea pertinente , que comuniquen sus observaciones sobre su contenido .
Artículo 7
Informes anuales de los Estados miembros
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , a más tardar el 31 de agosto de 2008 , y posteriormente a más tardar el 31 de agosto de cada año , un informe anual de conformidad con el modelo establecido en el anexo sobre los resultados de los controles efectuados en el anterior período de inspección anual y que contenga , como mínimo , la información siguiente :
el número de explotaciones en el Estado miembro de que se trate ;
el número de controles efectuados en las explotaciones ;
el número total de animales registrados al inicio del período contemplado por el informe ;
el número de animales que se han sometido a control ;
cualquier resultado de controles que muestren incumplimientos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 por parte de los poseedores de animales ;
cualquier sanción impuesta de conformidad con lo establecido en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
ANEXO
Informe sobre los resultados de los controles efectuados en el sector ovino y caprino en relación con los requisitos para la identificación y el registro de estos animales de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004
Información general sobre las explotaciones , los animales y los controles
Número total de explotaciones registradas en el Estado miembro al inicio del período contemplado por el informe [ 1 ]
Número total de explotaciones sometidas a control
Número total de controles efectuados
Número total de animales de las especies ovina y caprina registrados en el Estado miembro al inicio del período contemplado por el informe [ 1 ]
Número total de animales de las especies ovina y caprina sometidos a control en explotaciones durante el período contemplado por el informe [ 1 ]
Incumplimientos de lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 enumerados por categoría
Número de animales afectados
Número de explotaciones afectadas
Incumplimientos descubiertos relativos a la identificación de animales de la especie ovina
Incumplimientos descubiertos relativos a la identificación de animales de la especie caprina
Discrepancias en el registro de la explotación
No notificación de traslados [ 2 ]
Anomalías en los documentos de traslado
Animales / explotaciones en los que únicamente se ha descubierto uno de los incumplimientos enumerados en los puntos 1 a 4
Animales / explotaciones en los que se ha descubierto más de uno de los incumplimientos enumerados en los puntos 1 a 4
Número total de incumplimientos descubiertos en relación con animales / explotaciones ( puntos 5 y 6 )
Sanciones impuestas
Número de animales afectados por el incumplimiento
Número de explotaciones afectadas por el incumplimiento
Total
U otro dato de referencia nacional para estadísticas sobre animales .
Cuando proceda , de conformidad con lo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Decisión no 1/2006 del Consejo de Asociación UE-Egipto
de 17 de febrero de 2006
por la que se modifica el Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 25 de junio de 2001 , y , en particular , el artículo 38 de su Protocolo no 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo no 4 del Acuerdo establece la acumulación bilateral del origen entre la Comunidad y Egipto , y la acumulación diagonal del origen entre la Comunidad , Egipto , Argelia , Cisjordania y Gaza , Chipre , Israel , Jordania , el Líbano , Malta , Marruecos , Siria , Túnez y Turquía .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la asociación euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado sólo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario armonizar las disposiciones relativas a la prohibición del reintegro o la exención de los derechos de aduana y las condiciones de transformación estipuladas en el Protocolo no 4 para que las materias no originarias obtengan el carácter originario .
El sistema de acumulación del origen ampliado significa que se aplicarán las mismas disposiciones sobre las normas de origen en el contexto de los acuerdos preferenciales celebrados entre los partes en cuestión .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Ya no son válidas las razones por las se excluyeron del sistema de acumulación diagonal los productos agrícolas originarios de Turquía .
Ya no es necesario mantener la declaración conjunta relativa al período transitorio para la expedición o la elaboración de los documentos relativos a la prueba de origen , la declaración conjunta relativa a la acumulación del origen y la declaración conjunta sobre los requisitos de transformación que figuran en el anexo II .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo no 4 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo no 4 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , se sustituye por el texto que figura a continuación de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 39 .
PROTOCOLO No 4
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Definiciones
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 2 Condiciones generales
Artículo 3 Acumulación en la Comunidad
Artículo 4 Acumulación en Egipto
Artículo 5 Productos enteramente obtenidos
Artículo 6 Productos suficientemente transformados o elaborados
Artículo 7 Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Artículo 8 Unidad de calificación
Artículo 9 Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Artículo 10 Surtidos
Artículo 11 Elementos neutros
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12 Principio de territorialidad
Artículo 13 Transporte directo
Artículo 14 Exposiciones
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15 Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16 Condiciones generales
Artículo 17 Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 18 Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 19 Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 20 Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Artículo 21 Separación contable
Artículo 22 Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
Artículo 23 Exportador autorizado
Artículo 24 Validez de la prueba de origen
Artículo 25 Presentación de la prueba de origen
Artículo 26 Importación mediante envíos escalonados
Artículo 27 Exenciones de la prueba de origen
Artículo 28 Documentos justificativos
Artículo 29 Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
Artículo 30 Discordancias y errores de forma
Artículo 31 Importes expresados en euros
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32 Asistencia mutua
Artículo 33 Comprobación de las pruebas de origen
Artículo 34 Solución de litigios
Artículo 35 Sanciones
Artículo 36 Zonas francas
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37 Aplicación del Protocolo
Artículo 38 Condiciones especiales
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39 Modificaciones del Protocolo
Artículo 40 Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento .
Lista de anexos
Anexo I : Notas introductorias a la lista del anexo II
Anexo II : Lista de elaboraciones o transformaciones a aplicar en las materias no originarias para que el producto fabricado obtenga el carácter de originario Anexo III bis :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1 Anexo III ter :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Anexo IV bis : Texto de la declaración en factura
Anexo IV ter : Texto de la declaración en factura EUR-MED
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente : materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Egipto en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Egipto ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Egipto ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el Sistema Armonizado de Designación y Codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidos en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo no 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de Egipto :
los productos enteramente obtenidos en Egipto en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Egipto que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Egipto en el sentido del artículo 6 .
Las disposiciones del apartado 1 , letra c ) , sólo se aplicarán cuando sea aplicable un acuerdo de libre comercio entre Egipto , por un lado , y los Estados AELC / EEE , por otro ( Islandia , Liechtenstein y Noruega ) .
Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o en cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo sólo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Egipto según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la Serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Egipto , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Acumulación en Egipto
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Egipto si son obtenidos en Egipto , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
, Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Egipto de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Egipto si son obtenidos en Egipto , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en Egipto de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Egipto no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Egipto únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Egipto .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en Egipto , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países .
Egipto proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Egipto :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Egipto ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Egipto ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Egipto ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Egipto ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Egipto por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Egipto , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que sólo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Egipto ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Egipto a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Egipto ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Egipto ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Egipto , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Egipto , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Egipto ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Egipto .
Artículo 6
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Artículo 7
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Egipto sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Artículo 8
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Artículo 9
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquéllos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Artículo 10
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Artículo 11
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
Artículo 12
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el Título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Egipto , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el presente artículo , apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Egipto a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Egipto sobre materias exportadas de la Comunidad o de Egipto y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Egipto , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Egipto , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Egipto .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Egipto , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Egipto , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no puedan considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de Egipto deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Artículo 13
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y Egipto o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Egipto .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito ; o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 14
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Egipto se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Egipto hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Egipto ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
Artículo 15
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Egipto o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V no se beneficiarán en la Comunidad ni en Egipto del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Egipto a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
La prohibición contemplada en el apartado 1 no se aplicará si los productos se consideran originarias de la Comunidad o de Egipto sin aplicación de la acumulación con materias originarias de cualquier otro de los países contemplados en los artículos 3 y 4 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Egipto podrá , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , aplicar acuerdos para el reintegro o exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , sujeto a las siguientes disposiciones :
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 5 % para los productos clasificados en los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Egipto ;
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 10 % para los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Egipto .
Las disposiciones del presente apartado será aplicables hasta el 31 de diciembre de 2009 y podrán ser revisadas de común acuerdo .
Artículo 16
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en Egipto , así como los productos originarios de Egipto para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado1 .
Artículo 17
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Egipto en los siguientes casos :
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad o de Egipto , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Egipto expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Egipto o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo , y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás país contemplados en los artículos 3 y 4 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … » ( nombre del país / países )
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED »
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Artículo 18
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR-1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY »
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … [ fecha y lugar de expedición ] ) »
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Artículo 19
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa
« DUPLICATE »
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Artículo 20
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de unaprueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Egipto , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Egipto .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » ( en lo sucesivo , « el método » ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Artículo 22
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Egipto , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Egipto o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Artículo 23
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo « el exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Artículo 24
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 25
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Artículo 26
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Artículo 27
Exenciones de la prueba de origen
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 22 , apartado 5 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Egipto o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Egipto , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Egipto , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Egipto , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Egipto de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Egipto por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Artículo 29
Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Artículo 30
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 31
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Egipto y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité de Asociación a petición de la Comunidad o de Egipto .
Artículo 32
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Egipto se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad y Egipto se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Artículo 33
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Artículo 34
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación del artículo 33 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité de Asociación .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Artículo 35
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 36
Zonas francas
La Comunidad y Egipto adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de Egipto e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 37
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni Melilla .
Los productos originarios de Egipto disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo no 2 del Acta de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Egipto concederá a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de ésta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Artículo 38
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de Egipto o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
productos originarios de Egipto :
los productos enteramente obtenidos en Egipto ;
los productos obtenidos en Egipto en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
Artículo 39
Modificaciones del Protocolo
El Consejo de Cooperación podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 40
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Egipto en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Al realizar esa revisión , el Comité de Asociación considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Egipto o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
El exportador o su representante autorizado consignarán « Egipto » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se delega en el Secretario General Adjunto la facultad de expedir salvoconductos a favor de los funcionarios de la Secretaría General del Consejo
( 2005/682 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 28 , apartado 1 , y 41 , apartado 1 ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas de 8 de abril de 1965 y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el del régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y modificados por última vez por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 2 ] , y , en particular , el artículo 23 del Estatuto y el artículo 11 del Régimen ,
Considerando lo siguiente :
A tenor del artículo 7 , apartado 1 , del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , incumbe al Presidente del Consejo expedir salvoconductos a favor de los funcionarios y los otros agentes de la Secretaría General del Consejo en las condiciones previstas en el artículo 23 del Estatuto .
Es conveniente que el Presidente del Consejo delegue esta facultad en el Secretario General Adjunto del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El Secretario General Adjunto del Consejo ejercerá las facultades atribuidas al Presidente del Consejo por el artículo 7 , apartado 1 , del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas de 8 de abril de 1965 para la expedición de salvoconductos a favor de los funcionarios y los otros agentes de la Secretaría General del Consejo .
Se autoriza al Secretario General Adjunto a delegar estas facultades en el Director General de la Administración .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.30908 ( 11 / C ) ( ex N 176/10 ) ejecutada por la República Checa a favor de České aerolinie , a.s .
( ČSA — Czech Airlines — Plan de reestructuración )
[ notificada con el número C(2012 ) 6352 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE [ 1 ] con respecto a la ayuda SA.30908 ( C 11 / C , ex N 176/10 ) [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 12 de mayo de 2010 , la República Checa notificó a la Comisión la ayuda de reestructuración a České aerolinie , a.s .
( en lo sucesivo , denominada « ČSA » ) .
La Comisión solicitó información adicional por cartas de 6 de junio de 2010 y 25 de noviembre de 2010 , a las que las autoridades checas respondieron por cartas de 15 y 24 de septiembre de 2010 , 15 de diciembre de 2010 y 28 de febrero de 2011 .
Por carta de 23 de febrero de 2011 , la Comisión informó a la República Checa de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con respecto a la ayuda ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) .
La Comisión recibió observaciones de dos interesados el 30 de junio de 2011 , 19 de julio de 2011 , 15 de agosto de 2011 , 25 de noviembre de 2011 y 13 de diciembre de 2011 , que transmitió a la República Checa , dándole la posibilidad de manifestarse ;
las observaciones de la República Checa se recibieron por cartas de 31 de agosto de 2011 y 3 de febrero de 2012 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA Y DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
Las medidas notificadas de ayuda de reestructuración total eran i ) un préstamo de 2500 millones CZK de la empresa estatal Osinek , a.s .
( en caso de que fuera considerada ayuda estatal ) ;
la descolateralización y una permuta de deuda por capital del préstamo de Osinek ;
y iii ) un crédito bancario garantizado por importe de 20,8 millones EUR para financiar la adquisición de un avión .
Los costes de reestructuración totales previstos notificados ascienden a [ 8900-10500 ] [ 3 ] millones CZK [ 4 ] ( [ 360–410 ] millones EUR ) .
El 21 de marzo de 2012 , la Comisión adoptó una decisión en el asunto SA.29864 – Posibles elementos de Ayuda de Estado de un préstamo concedido por Osinek , a.s .. La conclusión de la investigación fue que el préstamo de Osinek no constituía ayuda estatal y que , incluso si constituyera ayuda estatal , sería compatible con el Marco temporal comunitario aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el Marco temporal » ) .
Por consiguiente , el presente asunto de reestructuración ya no aborda esa medida .
El crédito bancario garantizado por importe de 20,8 millones EUR se abandonó ya que ČSA pudo obtener un arrendamiento financiero aportado por [ … ] .
Así pues , la única medida de reestructuración que queda por evaluar es la permuta de deuda por capital del préstamo de Osinek precedida de la descolateralización del préstamo .
Descolateralización y permuta de deuda por capital
El 3 de mayo de 2010 , el Gobierno checo adoptó la Resolución no 333 sobre el plan de reestructuración para ČSA ( en lo sucesivo , « la Resolución no 333 » ) por la que el Gobierno dio instrucciones al Ministerio de Industria y Comercio [ 6 ] para que liberara los activos pignorados correspondientes a algunas de las garantías colaterales antes del aumento de capital suscrito de ČSA .
La permuta de deuda por capital se basaba jurídicamente en dicha Resolución y se aplicó el 30 de junio de 2010 .
BENEFICIARIO
ČSA ha sido la compañía aérea de bandera de la República Checa desde 1923 .
En 2009 , transportó al 37 % de los pasajeros cuyo viaje se iniciaba o finalizaba en Praga . ČSA es una empresa estatal .
El 95,69 % de sus acciones es propiedad de la República Checa a través del Ministerio de Hacienda .
Son accionistas minoritarios Česká pojišťovna a. s. ( 2,26 % ) , el Ayuntamiento de Praga ( 1,53 % ) y el Ayuntamiento de Bratislava ( 0,51 % ) .
La compañía es miembro de la alianza Skyteam y ofrece servicios regulares de transporte aéreo ( a 104 destinos de 44 países ) .
En 2009 , ČSA transportó 4,7 millones de pasajeros y generó unos ingresos de 14900 millones CZK ( 96 millones EUR ) .
El Cuadro 1 muestra la evolución de los datos financieros de ČSA desde 2006 al primer semestre de 2011.ts
Cuadro 1
Datos financieros de Czech Airlines ( con arreglo a las Normas de Contabilidad Checas )
Miles CZK
Beneficios / pérdidas
Volumen de negocios
Flujo de tesorería de actividades de explotación
Deuda
Interés neto
Valor neto de los activos
Cuadro 2
Evaluación de criterios clave en 2009 ( con arreglo a las Normas de Contabilidad Checas )
Pérdidas
[ – 1320000- ( – 1190000 ) ]
[ – 1840000- ( – 1660000 ) ]
[ – 2625000- ( – 2365000 ) ]
Valor neto de los activos
Su volumen de negocios disminuyó ligeramente a lo largo del periodo examinado , mientras que el flujo de caja fue bajando considerablemente .
El nivel de la deuda , calculado como la suma de pasivos a corto y largo plazo y préstamos bancarios , era más o menos estable .
El valor de los activos decreció significativamente , especialmente en 2009 .
La variación en el volumen de negocios fue de [ 4880–5420 ] millones CZK entre marzo y junio y [ 5040–5590 ] millones CZK en el periodo entre junio y septiembre .
Esta variación no difiere significativamente , por lo tanto , no puede inferirse que la situación de la empresa empeorara especialmente en el primer semestre del año .
La deuda de la compañía disminuyó en el periodo entre marzo y junio y se incrementó en [ 890–1050 ] millones CZK entre junio y septiembre .
Por último , el valor total de los activos de ČSA aumentó en el primer periodo examinado ( entre marzo y junio ) y disminuyó en [ 75–85 ] millones CZK entre junio y septiembre .
Las autoridades checas alegan que , aunque la situación financiera de ČSA se deterioró como consecuencia de la recesión económica global ya a finales de 2008 , la empresa tenía motivos para creer que se conseguirían resultados mucho mejores en la temporada de verano de 2009 , cuando los ingresos en el sector de las líneas aéreas generalmente alcanzan su máximo .
Basándose en este pronóstico , respaldado por su experiencia de años anteriores , ČSA esperaba constituir reservas suficientes para poder estabilizar el flujo de caja y evitar más pérdidas .
Sin embargo , los resultados del primer semestre de 2009 comunicados a la dirección a mediados de agosto de 2009 mostraron una importante disminución de los ingresos medios de ČSA en junio .
Se hizo evidente que la empresa ya no era capaz de seguir operando sin aplicar de manera inmediata recortes en los costes y recibir asistencia financiera de fuentes externas .
El consejo de administración de la empresa creó por tanto un grupo de trabajo , que recibió el mandato de preparar el plan de reestructuración .
Así pues , en agosto de 2009 la dirección de ČSA adoptó medidas para iniciar el proceso de reestructuración y la atención primordial de ČSA se desplazó de las medidas operativas del día a día a la reestructuración general de la actividad de la compañía .
Por consiguiente , las autoridades checas alegan que , habida cuenta de la evolución antes descrita , ČSA puede ser considerada una empresa en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración de 2004 [ 7 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) desde agosto de 2009 .
Tras el proceso de reestructuración , la República Checa pretende encontrar un socio estratégico para ČSA .
( en lo sucesivo , « ČAH » ) .
Actualmente , ČAH se compone de las siguientes compañías :
Czech Airlines Handling , a.s . , HOLIDAYS Czech Airlines , a.s .
( en lo sucesivo , « HCA » ) , Czech Airlines Technics , a.s . y ČSA Services , s.r.o .
( véase el Gráfico 1 ) .
La finalidad de ČAH es reestructurar las empresas agrupadas en el grupo empresarial para facilitar su acceso a la financiación comercial y prepararlas para la futura privatización .
Czech Airlines Handling , a.s . presta servicios de asistencia a pasajeros y aviones , limpieza de aviones y edificios y servicio de transporte en tierra tanto para ČSA como para otras líneas aéreas que operan vuelos regulares con destino u origen en Praga .
Czech Airlines Handling , a.s . es el único operador en el mercado de limpieza de aviones en el aeropuerto Ruzyně de Praga .
En asistencia en tierra , Czech Airlines Handling compite en el aeropuerto Ruzyně de Praga con el Aeropuerto de Praga y otras empresas de asistencia en tierra como Menzies Aviation .
HCA opera vuelos chárter .
En este mercado compite con Travel Service , a.s . y unas cuantas líneas aéreas chárter más pequeñas que operan desde el aeropuerto Ruzyně de Praga , por ejemplo , Grossman Jet , ABS Jet , Silesia Air y otras , que tienen solo una pequeña cuota de mercado en dicho aeropuerto .
Czech Airlines Technics , a.s . realiza el mantenimiento ligero y pesado en todos los aviones del tipo Boeing B737 y Airbus A320 .
También realiza controles a fondo del avión ATR 42/72 y tiene la certificación para realizar los controles en el Airbus A310 .
Esta filial presta servicios sobre todo a ČSA .
No obstante , el [ 17,5–19,5 ] % de sus ingresos procede de servicios prestados a terceros , por ejemplo , Lufthansa Technik , SAS Norway , Air Berlin , Air France-KLM , Transavia Airlines , Travel Service , Ural Airlines y Aerosvit .
Czech Airlines Services , s.r.o . opera un centro de atención telefónica y un centro de contratación y presta el [ 88-98 ] % de sus servicios a ČSA .
A comienzos del periodo de reestructuración , ČSA tenía también una participación mayoritaria en una serie de empresas , en concreto :
( propietaria del 65 % ) , proveedor del sistema de distribución global Amadeus para la República Checa y la República Eslovaca ;
Gráfico 1
Estructura de Český Aeroholding , a.s .
Grupo empresarial
Transporte regular
Operador del aeropuerto de Praga
Apoyo a la distribución
Formación tripulación de cabina
Por crear
Instrumento de gestión
Vuelos chárter
Centro de atención telefónica y agencia de personal
Mantenimiento
Servicios de asistencia
La creación de ČAH fue aprobada por la Autoridad Checa de Competencia el 25 de octubre de 2011 con una serie de condiciones que hacen hincapié en las potenciales amenazas a la competencia que surgen de la fusión de ČSA y el Aeropuerto de Praga , tanto por los solapamientos verticales como horizontales ( en particular en el ámbito de la asistencia en tierra ) de las actividades de las entidades fusionadas .
Las condiciones son tanto de naturaleza operativa como estructural y obligan a ČAH a mantener un acceso transparente , no discriminatorio y equitativo a las infraestructuras aeroportuarias en el aeropuerto Ruzyně de Praga en condiciones comerciales razonables para todas las partes interesadas .
En particular , los compromisos se refieren a disociar al operador del aeropuerto Ruzyně de Praga de otras actividades gestionadas dentro de ČAH , el intercambio de información comercialmente sensible entre las entidades constitutivas de ČAH , la asignación de franjas horarias en el aeropuerto Ruzyně de Praga , la venta de las actividades de asistencia en tierra del Aeropuerto de Praga a un comprador independiente y el acceso transparente y en condiciones de igualdad a los servicios prestados por entidades que forman parte de ČAH a todos los operadores del mercado interesados en prestar servicios de asistencia en tierra o de reparación y mantenimiento en el aeropuerto Ruzyně de Praga [ 8 ] .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
En mayo de 2010 , las autoridades checas notificaron a la Comisión el plan de reestructuración , que se fue actualizando en posteriores presentaciones de información .
El plan se concentra en medidas relativas a la actividad esencial de ČSA , los servicios regulares de transporte aéreo de pasajeros .
Está previsto que otros sectores de actividad se vendan o bien se externalicen dentro de la estructura del grupo .
El origen de los problemas de ČSA radica en la expansión exagerada de su red en 2004-2006 y la entrada de compañías aéreas de bajo coste en el aeropuerto Ruzyně de Praga .
Por otra parte , la compañía llevaba tiempo padeciendo ineficiencias de explotación como antiguo operador histórico cuando se vio inmersa en la recesión económica global , lo que trajo consigo el descenso en la demanda de pasajeros y elevados costes de combustible .
Conforme a la evolución reciente del sector de las compañías aéreas , las autoridades checas actualizaron sus supuestos relativos al retorno a la viabilidad de ČSA y presentaron nuevas hipótesis de base , optimista y pesimista .
ČSA considera las estimaciones siguientes como una base conservadora de su evolución futura .
Las estimaciones no tienen en cuenta la entrada prevista de un inversor privado que probablemente tendría un efecto positivo en los resultados de ČSA y reforzaría aún más su viabilidad a largo plazo .
Los factores externos más importantes que afectan a los resultados de ČSA son los siguientes :
el aumento del precio del combustible ( casi un 40 % en comparación con las hipótesis contempladas en la Decisión de incoación ) , ii ) la demanda significativamente inferior , iii ) la intensificación de la competencia y iv ) la caída en los ingresos obtenidos por la venta de billetes .
La hipótesis de base parte del supuesto de que el mercado evolucionará con arreglo a las previsiones macroeconómicas del Banco de la República Checa y el Fondo Monetario Internacional .
La entrada de compañías aéreas de bajo coste se considera el principal factor que afectará a la cuota de mercado de ČSA .
Entre los factores externos están :
el precio de mercado del combustible de 1000 USD / Tm ;
los tipos de cambio :
17,0 CZK / USD , 24,5 CZK / EUR ;
rendimiento [ 2–2,2 ] , factor de ocupación de plazas [ 66–73 ] % .
Entre los factores internos están :
la reestructuración de la propiedad de las aeronaves y los costes de mantenimiento ;
las mejoras adicionales del coste por pasajero ( reducción del sistema de distribución global y de los costes de restauración ) ;
las mejoras adicionales en la productividad de las tripulaciones en la flota de Airbus ;
la optimización de los costes de tripulación para la flota regional ( ATR ) , una mayor utilización de la flota ;
la densificación parcial de las flotas de A320 y B 737 ( aumento del número de asientos ) ;
la reducción del consumo medio de combustible como consecuencia de la renovación de la flota ;
la optimización del sistema de gestión de ingresos – incremento del rendimiento del [ 0,95–1 ] % ;
el impacto negativo de la compra de derechos de emisión sobre los ingresos medios por pasajero ;
desde el verano de 2012 , las operaciones se llevarán a cabo con una flota compuesta de ATR ( 7 aviones ) , Airbus ( 15 aviones ) y Boeing ( 5 aviones ) .
Como consecuencia de la reestructuración , ČSA espera la siguiente evolución de su rentabilidad de los fondos invertidos ( ROCE ):
Cuadro 3
Rentabilidad de los fondos invertidos prevista
Hipótesis de base
Hipótesis optimista
Hipótesis pesimista
Las autoridades checas consideran la hipótesis de base realista y alegan que un ROCE de [ 1,7–1,85 ] % a finales de 2014 debe considerarse aceptable .
La hipótesis optimista considera que el precio del combustible se reducirá un 1–2 % ( en 2012–2013 ) y un 3 % en ( 2014–2015 ) ;
se basa además en una ejecución de las medidas de reestructuración más rápida de lo previsto y un crecimiento de la demanda más rápida frente a la hipótesis de base .
Por otra parte , la hipótesis pesimista se basa en un aumento del precio del combustible ( 3–5 % más elevado en 2012–2013 ) en comparación con la hipótesis de base ;
también toma en cuenta retrasos en la ejecución de las medidas de reestructuración previstas y beneficios inferiores procedentes de las iniciativas de gestión de los ingresos ( no se habrán ejecutado por completo hasta 2014 ) .
El plan supone que será posible restablecer la viabilidad para el ejercicio financiero 2013 .
Según la hipótesis de base , ČSA obtendrá un resultado neto , una vez deducidos los impuestos de [ 95–112 ] millones CZK([3,8–4,3 ] millones EUR ) en 2014 y logrará una rentabilidad de los fondos invertidos ( ROCE ) del [ 1,7–1,85 ] % para 2014 y del [ 2,1–2,4 ] % para 2015 .
Cuadro 4
Beneficios y pérdidas en 2008-2014 ( en millones CZK ) ( según las Normas de Contabilidad Checas )
Ejercicio financiero
Ingresos
Beneficios / pérdidas antes de impuestos
[ – 220 – – 180 ]
Para conseguir estos resultados , ČSA propone las siguientes acciones clave :
Optimizar el modelo de red y redimensionar la flota :
al comienzo de su proceso de reestructuración , ČSA volaba a 67 destinos .
Esta red se reducirá un [ 18–20 ] % y ČSA se va a centrar únicamente en mercados dentro del radio de su flota para recorridos cortos y medios .
Se abandonaron tanto rutas rentables como deficitarias .
La flota de aviones debe reducirse más del 50 % , y quedará entre 20 y 23 frente a los 49 antes de la reestructuración .
El número total de vuelos se reducirá un [ 36–40 ] % y el ASK un [ 21–24 ] % .
Por consiguiente , el factor de ocupación de plazas debería mejorar y alcanzar el [ 66–73 ] % con arreglo a la hipótesis de base .
La estructura de la flota debe simplificarse y modernizarse mediante la sustitución gradual de los tipos antiguos de aviones ( Boeing B737-400 y B737-500 ) por aviones Airbus únicamente .
La modernización de la flota de ČSA aumentará la competitividad de la empresa , que contará con aviones más avanzados y fiables que ofrecen más comodidad a los pasajeros .
Otros beneficios de esta medida son la reducción de costes de explotación de la flota , incluido el ahorro por la unificación de la flota y la optimización de la capacidad de transporte .
Iniciativas relativas a los ingresos :
La gestión de los ingresos se espera que contribuya a los beneficios en [ 500–560 ] millones CZK para finales de 2012 .
Iniciativas para reducir costes :
En 2009 , ČSA generó 3200 empleos directos y más de 1600 empleos a través de sus filiales .
También redujo sus costes de restauración en clase turista , entretenimiento a bordo , los costes de irregularidades y el consumo de combustible .
Además , hay que reducir costes de alquileres , informática y telecomunicaciones .
Por último , se reducirán las oficinas de representación en el extranjero y en la República Checa .
Cambios organizativos :
Las autoridades checas creen que la creación de ČAH es una forma eficiente de vender ČSA y sus filiales a un nuevo inversor privado .
En segundo lugar , estas filiales se vendieron a ČAH en condiciones de mercado .
Por último , tanto ČSA como el Aeropuerto de Praga se incorporarán a ČAH .
Esta estructura no solo hará más atractivas a las empresas para los potenciales inversores , sino que también garantizará una tarificación competitiva de servicios dentro del grupo y estimulará la obtención de beneficios de todas las filiales así como su orientación hacia clientes externos .
Venta de activos no esenciales :
Además de la venta de las filiales a ČAH , ČSA ha vendido una cantidad considerable de otros activos a lo largo de su reestructuración , como muestra el Cuadro 5 .
Todos estos activos se vendieron mediante una licitación abierta , transparente y no discriminatoria o bien sobre la base de tasaciones independientes .
Cuadro 5
Venta de activos de ČSA en el curso de su reestructuración
Importe en millones CZK
Venta del negocio de venta de artículos libres de impuestos a Aelia Czech Republic , s.r.o .
Venta de franjas horarias en Londres-Heathrow a British Airways
Venta de aviones a diversas aerolíneas
Venta de Slovak Air Services , s.r.o . a Skyport , a.s .
Venta de terrenos y edificios en el Aeropuerto de Praga
Venta de filiales a Český Aeroholding , a.s .
AYUDA ESTATAL Y FINANCIACIÓN DE LOS COSTES DE REESTRUCTURACIÓN
Habida cuenta de los costes totales de reestructuración de [ 8900–10500 ] millones CZK ( [ 360–410 ] millones EUR ) que incluyen en particular el coste de redimensionar la flota y las indemnizaciones por despido , en virtud de la Resolución no 333 , el 30 de junio de 2010 la República Checa recapitalizó al beneficiario con 2500 millones CZK de ayuda estatal mediante una permuta de deuda por capital ( es decir , el [ 23–26 ] % de los costes de reestructuración ) .
ČSA propone que el importe restante , es decir , la contribución propia del [ 74–77 ] % , se financie mediante la venta de activos que figura en el Cuadro 5 .
ČSA canjeó dos franjas horarias en el aeropuerto de Londres Heathrow con British Airways Plc .
El intercambio de franjas horarias se efectuó en 2010 y BA pagó la compensación a ČSA en dos plazos , en noviembre y diciembre de 2010 .
ČSA vendió 15 aviones en las siguientes condiciones :
en 2010 , vendió cinco Boeing B737-400 a BLF Limited , que es una entidad instrumental de la compañía rusa UTair , por [ 54–60 ] millones USD y dos Boeing B737-500 a Mauritanian Airlines International por [ 12,5–15 ] millones USD .
En 2011 , vendió tres Boeing B737-500 a Mika Limited por un precio total de [ 21–25 ] millones USD .
En 2011 , vendió dos ATR72-202 a Helitt Lineas Aéreas S.A. por un precio de [ 7,9–8,9 ] millones USD , dos ATR72-200 a EUROLOT S.A. por un precio de [ 7,9–8,9 ] millones USD y un ATR42-320 a Regourd Aviation por un precio de [ 1,6–1,9 ] millones USD .
Los ingresos totales obtenidos de la venta de aeronaves ascienden aproximadamente a [ 105–120 ] millones USD , o [ 1950–2200 ] millones CZK [ 11 ] .
El 30 de septiembre de 2010 , ČSA vendió Slovak Air Services , s.r.o . , un proveedor de servicios aéreos en la República Eslovaca , a la empresa Skyport , a.s . por [ 17,5–19,5 ] millones CZK .
El licitador ofreció el precio más elevado en un procedimiento de licitación abierta .
ČSA obtuvo [ 1620–1850 ] millones CZK de la venta de terrenos y edificios al Aeropuerto de Praga , de propiedad estatal .
En el Cuadro 6 se ofrece un resumen de las ventas .
Cuadro 6
Venta de terrenos y propiedades de ČSA al Aeropuerto de Praga
Terreno / Activos
Acuerdo de compra
Precio ( miles CZK )
Tasación pericial
Proscon , s.r.o . , de 8.12.2009
Parking en terrenos 2570/4 y 2570/13
Edificio de oficinas APC
YBN Consult de 10.5.2010
El Gobierno de la República Checa ha expresado su interés estratégico por adquirir propiedades de ČSA en la zona de embarque .
Las autoridades checas justifican estas transacciones por el uso que harán de las propiedades .
Según las autoridades checas , la propiedad reviste importancia estratégica para el Aeropuerto de Praga habida cuenta de la nueva pista que se va a construir en el aeropuerto .
La República Checa señaló además que el Aeropuerto de Praga arrienda otro hangar ( Hangar E ) a Travel Service a.s . , lo que demuestra el potencial de conseguir ingresos con la comercialización de propiedades inmobiliarias que ČSA ya no necesita .
La venta de la propiedad descrita en el Cuadro 6 no se llevó a cabo mediante una licitación abierta , transparente y no discriminatoria .
No obstante , conforme a su política general y a los requisitos legales nacionales , todas las compras de propiedades por parte de una empresa estatal han de efectuarse a su valor razonable de mercado , que refleje el precio que un inversor privado pagaría en condiciones de igualdad .
El valor de esta propiedad se basó en una tasación externa independiente efectuada por peritos judiciales conforme a normas reconocidas .
La mayor parte de la contribución propia de la empresa procede de la venta de filiales de ČSA a ČAH .
Las ventas se produjeron a finales de 2011 y comienzos de 2012 y consistieron en la venta de Czech Airlines Handling , a.s .
( [ 700-800 ] millones CZK ) , de ČSA Services , s.r.o .
( [ 25–28 ] millones CZK ) , y de HCA ( [ 500–580 ] millones CZK ) y Czech Airlines Technics , a.s .
( [ 1000-1150 ] millones CZK ) .
DECISIÓN DE INCOACIÓN
El 23 de febrero de 2011 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal .
En dicha Decisión , la Comisión expresó sus dudas por lo que se refiere a varias de las condiciones de las Directrices de salvamento y reestructuración .
En particular , no descartó que ČSA estuviera en crisis a tenor de dichas Directrices ya antes del segundo semestre de 2009 , es decir , antes de que comenzara el proceso de reestructuración , como sostienen las autoridades checas .
La Comisión también expresó sus dudas en cuanto al momento en que las dificultades de ČSA se hicieron demasiado complejas para ser resueltas por ČAH .
Además , la Comisión se preguntaba si , conforme a la legislación checa , el Aeropuerto de Praga podría contribuir financieramente al proceso de reestructuración de ČSA y sus filiales .
Por otra parte , se pidió a las autoridades checas que se manifestaran sobre si las transacciones comerciales entre ČSA y el Aeropuerto de Praga , en la fecha en que se llevó a cabo la fusión , se habían producido en condiciones de mercado que excluyeran la transferencia de posible ayuda estatal desde el beneficiario de una ayuda de salvamento o de reestructuración a otra entidad dentro de ČAH .
Por lo que se refiere al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo , la Comisión pidió a los terceros interesados que formularan sus observaciones sobre los supuestos subyacentes relativos a los factores externos .
La Comisión pidió además a la República Checa que aclarara si después de la reestructuración cesarían todas las actividades estructuralmente deficitarias .
Por otra parte , la Comisión cuestionó si podría lograrse la viabilidad a largo plazo para finales de 2012 , fecha notificada de finalización del periodo de reestructuración , y si la hipótesis prevista más probable ( que era también la « hipótesis optimista » ) era verdaderamente la más realista de lo que se iba a lograr .
Además , la Comisión dudaba de si ČSA podría garantizar ( con sus propios recursos financieros o con fondos externos ) los préstamos comerciales y las posibles garantías comerciales para la compra prevista de siete aviones contratados para 2013 y 2014 .
En cuanto a las contrapartidas , la Comisión expresó sus dudas sobre si las medidas propuestas no eran simplemente el cierre de actividades deficitarias que sería necesario en cualquier caso para lograr la viabilidad .
Esas medidas no se considerarían entonces verdaderas contrapartidas .
La Comisión señala también que solo podrían aceptarse las contrapartidas que se produjeron dentro del periodo de reestructuración .
Por tanto , el cese de los vuelos a Toronto y Nueva York JFK estaría fuera del periodo de reestructuración propuesto , comprendido entre el segundo semestre de 2009 y 2012 .
En cuanto al nivel de contribución propia de ČSA , la Comisión pidió a la República Checa que aclarara la estructura propuesta de ČAH .
La Comisión también cuestionó si la totalidad de la contribución propia propuesta podría considerarse real ( en relación a las transacciones que todavía no se habían producido en el momento de la adopción de la Decisión de incoación ) .
OBSERVACIONES DE LA REPÚBLICA CHECA
En su respuesta a la Decisión de incoación de la Comisión , la República Checa formuló observaciones relativas a todos los puntos planteados en la misma , indicando que el plan de reestructuración notificado reunía todas las condiciones impuestas por las Directrices de salvamento y reestructuración .
Por otra parte , la República Checa facilitó también una actualización relativa al proceso de reestructuración , que demostraba que algunas de las medidas de reestructuración ya se habían aplicado y que ya se había conseguido un avance significativo .
Por lo que se refiere al momento en el que ČSA entró en crisis , la República Checa afirmó que ČSA estaba en crisis desde agosto de 2009 , ya que entonces fue cuando la dirección se dio cuenta de que incluso los resultados de la empresa en la temporada de verano , habitualmente rentables , se habían visto influidos negativamente .
La República Checa facilitó además resultados trimestrales e información adicional que demostraban por qué consideraba que ČSA no empezó a estar en crisis hasta agosto de 2009 .
En cuanto a la estructura de grupo empresarial de ČAH , las autoridades checas aclararon que la finalidad de ČAH era « disociar » las empresas para facilitar su acceso a la financiación comercial y prepararlas para la privatización prevista .
Las relaciones entre las empresas dentro del grupo estaban reguladas contractualmente , en condiciones de igualdad , y de conformidad con las disposiciones aplicables del Código Mercantil checo y de la Ley del impuesto sobre la renta por las que se rigen las relaciones entre partes vinculadas .
Por lo que se refiere a la imposibilidad de resolver los problemas de ČSA dentro del grupo ČAH , la República Checa aclaró que todas las empresas dentro de ČAH estaban controladas por el Estado y , por tanto , cualquier ayuda estaría sujeta a las normas sobre ayudas estatales .
Por otra parte , cualquier ayuda financiera tendría además que respetar los requisitos del Código Mercantil checo y de la legislación tributaria .
Además , los problemas a los que hacía frente ČSA surgieron antes de la creación de la estructura ČAH y , por tanto , no podría ser el resultado de una « distribución arbitraria de costes dentro del actual grupo ČSA » y , así pues , le eran propios a ČSA .
Por lo que se refiere a cualquier posible contribución a la reestructuración de ČSA por parte del Aeropuerto de Praga , la República Checa afirmó que el aeropuerto no contribuía a la reestructuración de ČSA en modo alguno y que la República Checa , como accionista único del Aeropuerto de Praga , tampoco tenía prevista ninguna contribución de este tipo en un futuro .
Las transacciones entre ČSA y el Aeropuerto de Praga se realizaban en las condiciones habituales ofrecidas por el Aeropuerto de Praga a sus socios comerciales .
Los arrendamientos y otras compensaciones pecuniarias estaban basados en las tarifas aplicables .
Al margen de respetar los requisitos legales y reglamentarios , las empresas dentro de ČAH disfrutaban de considerable autonomía empresarial puesto que la empresa matriz , ČAH , no interfería en la gestión de sus filiales .
Puesto que todas las relaciones dentro de ČAH se mantuvieron en condiciones de igualdad , respetando los requisitos jurídicos como se ha expuesto , la República Checa afirmó que cualquier transferencia de la ayuda de reestructuración concedida a ČSA a cualquier otra empresa dentro de ČAH , era imposible .
Por lo que se refiere a las dudas sobre el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo , la República Checa presentó previsiones modificadas relativas a la futura hipótesis de viabilidad de ČSA y aportó una hipótesis de base modificada .
La nueva hipótesis de base preveía un índice de crecimiento más lento debido a una evolución de la demanda revisada así como unas estimaciones más conservadoras de los futuros precios del petróleo .
En cuanto al cese de actividades deficitarias , la República Checa confirmó que todas las filiales con la excepción de Czech Airlines Technics generaron beneficios , por lo que podrían ser vendidas como empresas viables que funcionan correctamente .
Czech Airlines Technics también se vendería a ČAH por el precio de sus activos , tasados por un experto externo independiente .
Por lo que se refiere a la financiación del avión que debía entregarse después del periodo de reestructuración , la República Checa creía que , tras la ejecución del plan de reestructuración y la esperada entrada de un inversor privado , la empresa podría asegurar la financiación privada de los aviones contratados .
En cuanto a las contrapartidas , la República Checa sostenía que la venta de activos ( incluidas sus filiales ) , la disminución de ASK y la reducción de la presencia de ČSA en el Aeropuerto de Praga constituían una contrapartida suficiente teniendo presente que ČSA era una compañía regional con una pequeña flota y un número limitado de destinos .
ČSA estaba expuesta a la presión competitiva de grandes compañías y de compañías aéreas de bajo coste y , por tanto , cualquier otra compensación podría poner en peligro su capacidad de restablecer su viabilidad en un plazo de tiempo razonable .
La República Checa afirmó que los vuelos a Toronto y Nueva York JFK cesaron en noviembre de 2009 y , por tanto , dentro del periodo de reestructuración notificado .
La República Checa facilitó información sobre un préstamo privado de [ 125–140 ] millones CZK concedido por Komerční banka que se propuso como contribución propia de ČSA .
El préstamo consistía en una línea de crédito basada en un acuerdo marco .
El acuerdo marco por el que se concedía una línea de crédito de [ 480-540 ] millones CZK se había celebrado el 31 de marzo de 2009 y modificado en junio y diciembre de 2009 .
Por lo que se refiere a la contribución propia de ČSA a su reestructuración , la República Checa presentó pruebas de la venta de activos ya enajenados .
Por otra parte , confirmó que la ayuda estatal notificada consistente en una garantía no sería necesaria puesto que ČSA podía conseguir financiación privada para el avión que se había adquirido mediante un arrendamiento financiero aportado por [ … ] .
El avión se entregó a ČSA en mayo de 2011 .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Durante el procedimiento de investigación , la Comisión solo recibió una observación motivada de un competidor [ 12 ] y una observación de una asociación ciudadana local [ 13 ] .
El competidor es Travel Service , a.s . y Icelandair Group hf ( en lo sucesivo , « TS » ) , una compañía que compite con ČSA fundamentalmente en el mercado de vuelos chárter .
TS aduce que la ayuda a ČSA no puede considerarse compatible con el mercado interior porque no reúne las condiciones de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Por lo que se refiere al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de ČSA , TS critica el plan de reestructuración y afirma que este carece de un modelo empresarial claro [ 14 ] para la compañía y que varios de los supuestos clave de la hipótesis optimista son excesivamente optimistas ( precio del combustible , tipos de cambio , utilización de capacidad ) .
TS critica también las contrapartidas ofrecidas porque constituyen un mero cese de actividades necesario para la supervivencia de la compañía .
TS sostiene además que las ventas de activos presentadas como contribución propia se realizaron , y los fondos se gastaron , antes de que comenzara un proceso de reestructuración y , por tanto , no puede ser considerada una contribución real a los costes de reestructuración .
TS también alega que la ayuda estatal recibida por ČSA ha hecho posible la expansión de su negocio y sus filiales .
Presuntamente , ČSA pudo i ) ampliar su negocio de vuelos chárter , aunque iba a abandonarlo porque anteriormente era deficitario y ii ) renovar su flota , lo que otorga a ČSA una ventaja competitiva que difícilmente podrá conseguir ningún competidor comparable en un momento de crisis financiera .
De hecho , TS alega que ČSA ha utilizado la ayuda estatal que recibió para ampliar su filial de negocio de vuelos chárter , HCA , que puede ofrecer vuelos a un precio un 20 % inferior al precio habitual en el mercado [ 15 ] .
TS alega además que ČSA aumentó el capital suscrito de HCA en 162 millones CZK en mayo de 2010 .
Otra ventaja presuntamente concedida a ČSA consiste en la posibilidad de operar la ruta Praga-Tel Aviv .
TS sostiene que , al parecer , esta posibilidad la negociaron las autoridades checas exclusivamente para ČSA , eludiendo la normativa legal y otorgando a ČSA una ventaja sobre sus competidores .
TS alega asimismo que , incluso antes de que se creara ČAH , se produjo una concentración de facto del Aeropuerto de Praga y ČSA , ya que se estableció la gestión conjunta de las dos compañías .
En efecto , TS sostiene que el director general de ČSA ha sido remunerado por el Aeropuerto de Praga y que hay subvención cruzada en los servicios informáticos prestados a ČSA .
Por otra parte , el Aeropuerto de Praga compró a la compañía aérea activos ( edificios y terrenos ) que presuntamente no necesitaba y se los volvió a arrendar a la compañía aérea .
Esta relación privilegiada entre el Aeropuerto de Praga y ČSA produjo un trato preferente , como la discriminación en los precios por los servicios aeroportuarios y el acceso a información comercialmente sensible .
Además , TS alega que la creación de ČAH tiene un impacto negativo sobre la competencia debido a la integración vertical entre el aeropuerto y la principal compañía aérea .
En su opinión , la razón principal para la creación de ČAH es permitir la concesión de ayuda estatal a ČSA mediante la adquisición de sus filiales por parte de ČAH .
OBSERVACIONES DE LA REPÚBLICA CHECA SOBRE LAS OBSERVACIONES FORMULADAS POR LAS PARTES INTERESADAS
En sus observaciones , la República Checa abordó con detalle todos los argumentos aducidos por terceros .
En particular , por lo que se refiere al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo , la República Checa hizo hincapié en que había actualizado el plan de reestructuración [ 16 ] y de este modo había abordado algunas de las observaciones en los supuestos actualizados .
Por otra parte , señaló que el importe de la ayuda estatal había disminuido considerablemente en el curso del procedimiento habida cuenta del abandonado proyecto de compra de un avión garantizada con ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la posible utilización de los fondos de ayuda estatal para una conducta anticompetitiva de la división de vuelos chárter de ČSA , la República Checa declaró que el negocio chárter ya era independiente y estaba separado del transporte regular cuando se concedió la ayuda estatal .
ČSA nunca hizo ninguna contribución pecuniaria al capital suscrito de HCA [ 17 ] .
El capital suscrito de HCA se incrementó con una contribución en especie por parte del negocio de ČSA encargado de la explotación de los vuelos chárter .
Esta parte del negocio fue evaluada por un experto independiente .
Por lo que se refiere a la presunta ventaja para ČSA por operar la ruta de Tel Aviv , la República Checa explicó que , aunque TS fue seleccionada ( mediante una licitación abierta ; a partir de la programación de vuelos del invierno 2011/2012 ) como la única compañía aérea con derechos de transporte durante diez años para prestar los servicios acordados en la ruta Praga–Tel Aviv de conformidad con la legislación aplicable [ 18 ] , TS no recibió garantías al efecto de que ninguna otra compañía sería autorizada a operar la ruta durante ese periodo .
Las autoridades checas afirmaron que era una política general del Ministerio de Transporte de la República Checa no mantener restricciones existentes sino , por el contrario , ampliar las oportunidades para las compañías aéreas en cuanto al acceso al mercado con el fin de liberalizar los mercados de servicios de transporte aéreo .
Por lo que se refiere a la apertura de la ruta Praga–Abu Dabi , la República Checa explicó que esta ruta no estaba operada por la propia ČSA sino en vuelo de código compartido [ 19 ] operado en cooperación con Etihad Airways .
La ruta se centraba en pasajeros en tránsito que podían utilizar numerosos vuelos de conexión de larga distancia desde Abu Dabi operados por Etihad Airways .
Esta cooperación mejoró así las ventas de ČSA y contribuyó a restablecer su viabilidad a largo plazo con unos costes adicionales muy reducidos .
La venta y posterior arrendamiento del edificio de oficinas APC era , según la República Checa , una práctica habitual de mercado que permitió al vendedor obtener liquidez y al comprador una fuente estable de futuros ingresos por el arrendamiento .
Por otra parte , el terreno vendido tenía importancia estratégica para la construcción prevista de una nueva pista en el Aeropuerto de Praga .
Por este motivo , el Aeropuerto de Praga estaba interesado en adquirir la propiedad .
Además , según la Ley de propiedad del aeropuerto de Praga-Ruzyně [ 20 ] , dicho aeropuerto , incluido cualquier terreno adyacente o relacionado , solo puede ser propiedad de la República Checa o de una entidad jurídica domiciliada en la República Checa y perteneciente en su totalidad al Estado .
Este requisito limitaba el número de compradores adecuados a únicamente las empresas estatales en su totalidad .
El operador del Aeropuerto de Praga era una entidad de ese tipo y tenía , además , un interés estratégico en adquirir el terreno .
La República Checa declaró reiteradamente que las relaciones comerciales entre ČSA y el Aeropuerto de Praga eran y siempre habían sido acordes con la legislación nacional y de la Unión ( véanse los considerandos ( 61)-(64 ) ) .
Por lo que se refiere a ČAH , la República Checa explicó que en virtud de la Resolución no 848 del Gobierno de 24 de noviembre de 2010 , ČAH no representaba una integración vertical de infraestructuras y compañías aéreas permanente , sino meramente una fusión ( entre ČSA y el Aeropuerto de Praga ) de duración y función limitadas , cuyo objetivo era vender ČSA y sus filiales en las mejores condiciones posibles .
Por último , por lo que se refiere a las observaciones formuladas por la asociación ciudadana Pro Hanspaulku , la República Checa señaló que dicha asociación no había demostrado la existencia de interés legítimo ni dicho interés podía inferirse de la objeción presentada relativa a la construcción de una nueva pista en el Aeropuerto de Praga que presuntamente utilizaría la reestructurada ČSA .
A esto último , la República Checa respondió que , de conformidad con el plan de reestructuración , la presencia de ČSA en el Aeropuerto de Praga en realidad se reduciría y , por tanto , las observaciones formuladas por la asociación ciudadana carecían de fundamento .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
En virtud del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El concepto de ayuda estatal es aplicable a cualquier ventaja directa o indirecta , financiada con fondos estatales , concedida por el propio Estado o por organismos intermedios que actúen en virtud de los poderes conferidos por el Estado [ 21 ] .
A este respecto , la inyección de capital notificada consistente en la permuta de deuda por capital del préstamo de Osinek ha de considerarse ayuda estatal .
La inyección de capital implica fondos estatales y constituye una ventaja selectiva para ČSA , puesto que mejora su situación financiera .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , se considera que una ayuda a una empresa afecta a los intercambios entre Estados miembros cuando la empresa opera en un mercado abierto a los intercambios a nivel de la Unión [ 22 ] .
El mero hecho de que la posición competitiva de una empresa se refuerce en comparación con otras empresas competidoras , al darle una ventaja económica que no habría obtenido de otro modo en el curso normal de su explotación , apunta a un posible falseamiento de la competencia [ 23 ] .
Por tanto , una ayuda concedida a una empresa puede contribuir a mantener o aumentar su actividad interior , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de penetrar en el mercado de dicho Estado miembro [ 24 ] .
Por consiguiente , la inyección de capital notificada consistente en la permuta de deuda por capital constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Las autoridades checas no discuten esta conclusión .
LEGALIDAD DE LA AYUDA
El artículo 108 , apartado 3 , del TFUE dispone que un Estado miembro no podrá ejecutar una medida de ayuda antes que la Comisión haya adoptado una decisión por la que se autorice la medida .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO INTERIOR EN VIRTUD DE LAS DIRECTRICES DE SALVAMENTO Y REESTRUCTURACIÓN
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE establece que pueden autorizarse las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión considera que la presente medida constituye una ayuda de reestructuración que debe ser evaluada con arreglo a los criterios establecidos en las Directrices de salvamento y reestructuración para determinar si es compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Elegibilidad
Por lo que se refiere a la elegibilidad , el punto 33 de las Directrices de salvamento y de reestructuración dispone que es preciso que la empresa se considere en crisis con arreglo a lo establecido en los puntos 9 a 13 de las mismas .
Empresa en crisis
Según el punto 9 de las Directrices , la Comisión considerará que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirían , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
El punto 10 a ) de las Directrices aclara que una sociedad de responsabilidad limitada se considera que está en crisis cuando ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses .
Las autoridades checas sostienen que ČSA , una sociedad por acciones de Derecho checo y , por tanto , una sociedad de responsabilidad limitada con arreglo al punto 10 a ) de las Directrices de salvamento y reestructuración , empezó a tener serias dificultades en agosto de 2009 cuando la crisis financiera afectó gravemente incluso a la temporada alta – la programación de vuelos del verano .
En aquel momento , el flujo de caja operativo cayó a [ – 2400 – – 2100 ] millones CZK , lo que tuvo un impacto radical sobre los activos de la empresa .
En efecto , en agosto de 2009 la empresa reunía las condiciones del punto 10 a ) de las Directrices .
El capital suscrito total de ČSA ascendía a 2735 millones CZK .
Así pues , la empresa de hecho estaba en crisis a tenor de las Directrices de salvamento y reestructuración cuando se concedió la ayuda de reestructuración en junio de 2010 .
Empresa de nueva creación
El punto 12 de las Directrices dispone que las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria .
En principio , se considera que una empresa es de nueva creación durante los tres primeros años siguientes al inicio de sus operaciones en el correspondiente sector de actividad .
ČSA fue fundada en 1923 y , por tanto , no puede ser considerada una empresa de nueva creación .
Grupo mayor
El punto 13 de las Directrices de salvamento y reestructuración dispone que las empresas que formen parte de un grupo mayor o estén siendo absorbidas por él no pueden acogerse , en principio , a las ayudas de salvamento o de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
Si una empresa en crisis crea una filial , ambas empresas -la filial y su matriz en crisis- serán consideradas un grupo y podrán recibir ayudas en las condiciones establecidas en el punto 13 de las Directrices .
Cuando se concedió la ayuda de reestructuración en 2010 , ČSA formaba un grupo con varias empresas que se dedican a diversos ámbitos relacionados con el transporte aéreo [ 25 ] .
Las cuentas del grupo muestran que la compañía aérea , a pesar de forma parte de un grupo mayor de empresas , representa de hecho la parte preponderante del volumen de negocios ( 94 % ) y , por tanto , no es posible que ninguna otra parte del grupo financie la reestructuración de la compañía aérea .
Por otra parte , las cuentas demuestran que las pérdidas de la compañía aérea le son propias y , por tanto , no pueden atribuirse a ninguna otra parte del grupo .
La Comisión considera , pues , que las dificultades por las que atraviesa ČSA no son el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo , sino que se deben fundamentalmente a los escasos ingresos de su actividad esencial .
Las dificultades son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo porque la contribución positiva de las filiales rentables es demasiado pequeña para compensar las pérdidas de la actividad esencial de ČSA .
La Comisión señala que la creación de ČAH ( finales de 2011 / comienzos de 2012 ) , que en principio constituye un grupo mayor a tenor del punto 13 de las Directrices de salvamento y reestructuración , se llevó a cabo después de la concesión de la ayuda de reestructuración y puede , por tanto , considerarse como una parte de la reestructuración que no tiene impacto sobre la elegibilidad para la ayuda de reestructuración .
Por otra parte , la Comisión señala que todas las relaciones empresariales entre las compañías miembro de ČAH se efectuarán en condiciones de igualdad , respetando las disposiciones pertinentes de la legislación checa [ 26 ] , de ahí que no sea posible una contribución al proceso de reestructuración de ČSA por parte de otros miembros del grupo .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
En primer lugar , de conformidad con el punto 35 de las Directrices de salvamento y reestructuración , el plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
De conformidad con el punto 36 de dichas Directrices , el plan debe describir las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa , y tener en cuenta la situación y la evolución previsible del mercado y se barajarán hipótesis optimistas , pesimistas y de base .
El plan de reestructuración debe proponer tal cambio que , una vez llevado a cabo , la empresa pueda cubrir todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada debería bastar para que pueda afrontar la competencia con sus propias fuerzas ( punto 37 de las Directrices ) .
La Comisión señala que el plan de reestructuración , resumido en la sección 2.3 , describe las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa .
Tiene en cuenta la situación y la evolución previsible del mercado principal de ČSA , es decir , el transporte aéreo regular de pasajeros , y presenta hipótesis optimistas , pesimistas y de base , así como los puntos fuertes y débiles de ČSA .
La Comisión observa , por tanto , que el plan de reestructuración aborda todos los aspectos formales exigidos por el punto 36 de las Directrices .
Las autoridades checas han demostrado que en el plan de reestructuración se expone una estrategia para cinco años después de una cuidadosa evaluación del menor plazo requerido para restablecer la viabilidad a largo plazo de ČSA , teniendo presentes las posibles condiciones futuras de explotación .
Por otra parte , la Comisión señala que , especialmente en el sector del transporte aéreo en las circunstancias económicas actuales , la estabilización de los resultados y servicios de explotación ha de lograrse para garantizar la viabilidad a largo plazo como una base sólida para un futuro crecimiento y no solo un cambio a corto plazo .
Por su propia naturaleza , esto lleva varios años .
La Comisión señala por otra parte que en asuntos anteriores se aceptó un periodo de reestructuración de cinco años o más [ 27 ] .
Por consiguiente , en conjunto , la Comisión considera aceptable el periodo de reestructuración de cinco años .
Para permitir un cambio de ČSA , el plan de reestructuración prevé importantes reducciones de costes , ( especialmente mediante la reducción de capacidad y personal y la reducción de tamaño de la flota de la compañía y de su red ) así como una serie de iniciativas relativas a los ingresos .
La Comisión señala que ČSA ha reducido notablemente el número de pilotos y de tripulantes de cabina – ya se han suprimido más de 1000 empleos .
La Comisión señala además que la reducción del tamaño tanto de la flota ( un 30 % ) como de la red ( un [ 18–20 ] % ) se espera que produzca un aumento de los ingresos por ASK de [ 3,9–4,3 ] % .
En consecuencia , el factor de ocupación de plazas mejorará hasta el [ 66–73 ] % con arreglo a la hipótesis de base .
La renovación de la flota así como la sustitución de aviones Boeing por Airbus ocasionará menores costes de explotación y mantenimiento que harán más eficiente la gestión comercial de la flota .
La reducción de tamaño de la flota y de la red se prevé que generen unos ingresos netos de [ 195-215 ] millones CZK para finales de 2012 .
La Comisión , basándose en su conocimiento del sector en otros asuntos de reestructuración de compañías aéreas , considera que estas iniciativas pueden permitir a ČSA reducir sus costes y generar ingresos adicionales para lograr el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo para junio de 2014 .
Los resultados previstos están basados en hipótesis realistas , especialmente las tasas de crecimiento , la inflación , los precios del combustible y los tipos de cambio USD / CZK .
En sus observaciones a la Decisión de incoación , la República Checa despejó las dudas de la Comisión sobre las hipótesis subyacentes aportando otras aclaraciones , especialmente :
Aparte de prorrogar el periodo de reestructuración inicial , la República Checa ha revisado sus predicciones para la evolución del restablecimiento de la viabilidad , basándose en una hipótesis de base revisada y no en la hipótesis optimista inicial .
Ahora , ČSA pretende lograr un ROCE del [ 1,7–1,85 ] % para 2014 en lugar del [ 3–3,5 ] % de la versión original del plan de reestructuración .
La República Checa ha confirmado que ČSA está abandonando todas las actividades deficitarias .
La Comisión considera positivamente que , a raíz de la Decisión de incoación , se han revisado las hipótesis subyacentes para los factores internos y externos , tales como prever un índice de crecimiento más lento de la demanda entre 2010 y 2013 y mayores costes del combustible .
La revisión y la adaptación de una serie de supuestos clave ha llevado a unas proyecciones financieras revisadas que han dado lugar a un descenso del beneficio previsto para 2013 de [ 123–135 ] millones CZK a [ 68–75 ] millones CZK .
Los supuestos adaptados dan ahora una imagen más realista y consecuente de la evolución futura de ČSA .
Además , ČSA presentó un análisis de hipótesis que incluía , junto con los supuestos más realistas anteriores ( hipótesis de base ) , una hipótesis optimista y otra pesimista , con previsiones modificadas relativas a varios factores fundamentales .
Según la hipótesis pesimista , ČSA prevé lograr un margen de explotación positivo a partir de 2013.Incluso en la hipótesis pesimista , ČSA sería rentable para 2014 .
Por otra parte , las compañías aéreas de bajo coste obtuvieron un ROCE de [ 5,5 – 6,5]–[15,5–17 ] % de 2004 a 2007 [ 28 ] .
El ROCE que pretende ČSA será , por tanto , inferior al de las compañías aéreas de bajo coste o al de las grandes compañías aéreas citadas , más eficientes , que se benefician de economías de escala .
ČSA con su flota reestructurada ( 20-23 aviones ) sigue siendo un pequeño operador regional y la mejor manera de asegurar su desarrollo a largo plazo es la entrada de un inversor privado .
Habida cuenta de que la República Checa , como propietaria de la empresa , es muy consciente de la situación y partidaria de una privatización en su momento , este modesto restablecimiento de la viabilidad parece aceptable .
Además , el hecho de que ČSA haya conseguido obtener un arrendamiento con financiación privada para el nuevo avión , en lugar del crédito bancario garantizado por el Estado previsto en un principio , es una prueba de que el mercado cree que el restablecimiento de la viabilidad de la empresa es factible .
Por otra parte , la Comisión señala positivamente que ČSA ha hecho progresos importantes en su proceso de reestructuración hasta la fecha y que la ejecución de las iniciativas previstas ya ha tenido un impacto positivo para ČSA en 2011 :
mientras que suprimió un [ 15,5–17 ] % de los vuelos en comparación con el año anterior , el descenso de los ingresos por tráfico en ese mismo periodo fue de solo un [ 8–9 ] % .
En el primer semestre de 2012 hubo un crecimiento del [ 7,9–8,4 ] % en el volumen de pasajeros de origen a destino ( punto a punto ) , que a su vez tuvo un impacto positivo sobre los ingresos por asiento por kilómetro ofertado , que aumentaron un [ 12,5–14 ] % .
En 2011 , ČSA también consiguió reducir sus costes de restauración [ 115–130 ] millones CZK y el coste unitario por pasajero un [ 14,5–16 ] % .
Gracias a la ejecución de las medidas de ahorro , los costes relativos a la utilización del sistema de distribución global cayeron [ 68–75 ] millones CZK en 2010 y [ 89–96 ] millones CZK en 2011 en comparación con el año anterior .
ČSA ya ha efectuado la reducción prevista de personal y la venta de activos , así como la segregación de sus servicios no esenciales hacia sus filiales , que después se vendieron a ČAH .
Habida cuenta de las importantes medidas de reestructuración emprendidas y del progreso conseguido hasta la fecha , la Comisión señala que el plan de reestructuración revisado permitirá a ČSA restablecer su viabilidad a largo plazo en un plazo razonable .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia ( contrapartidas )
En segundo lugar , de conformidad con el punto 38 de las Directrices , es necesario introducir contrapartidas con objeto de velar por reducir todo lo posible los efectos negativos sobre las condiciones comerciales .
Estas medidas pueden consistir en la venta de activos , en reducciones de la capacidad y en la disminución de los obstáculos a la entrada en los mercados afectados ( punto 39 de las Directrices ) .
A este respecto , el cierre de actividades que generen pérdidas que hubiera sido necesario en cualquier caso para restablecer la viabilidad no se considerará reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado a efectos de la evaluación de las contrapartidas ( punto 40 de las Directrices ) .
ČSA propone las siguientes contrapartidas :
reducción de la capacidad ;
renuncia a franjas horarias de aterrizaje en aeropuertos europeos coordinados , incluida la venta de franjas horarias en Londres-Heathrow ;
venta de activos .
En la decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas por lo que se refiere a algunas contrapartidas ofrecidas por ČSA porque parecían ser meras medidas de viabilidad .
La República Checa ha aclarado este extremo y ha aportado una justificación que demuestra la pertinencia de las medidas enumeradas .
Reducción de la capacidad
ČSA ha previsto reducir su flota un 50 % , lo que , a su vez repercutirá en toda la red de rutas .
La capacidad total de la compañía en 2009 era de [ 8000–9000 ] millones ASK .
Al término del proceso de reestructuración , ČSA prevé ofrecer [ 6200–7000 ] millones ASK , es decir , la red se reducirá en [ 2000–2200 ] millones ASK ( lo que representa un [ 20–25 ] % ) .
ČSA también ha aceptado que otras medidas sean consideradas meras medidas de viabilidad , como la decisión de cancelar las rutas a Nueva York y Toronto .
Esta decisión la tomó el consejo de administración de ČSA en julio de 2009 ( es decir , antes de que comenzara el periodo de reestructuración ) .
En su plan de reestructuración revisado , ČSA propone eliminar seis rutas rentables [ 29 ] y reducir la capacidad de ASK de otras diez rutas rentables [ 30 ] como contrapartidas .
Se calcula como ( ingresos de la ruta-costes variables de la ruta)/ingresos de la ruta .
Por consiguiente , todas las rutas que tienen una contribución C1 positiva generan ingresos suficientes no solo para cubrir los costes variables de una ruta sino también para contribuir a los costes fijos de la compañía .
Desde el punto de vista de la Comisión , el margen de contribución C1 parece ser la cifra adecuada , ya que tiene en cuenta todos los costes vinculados directamente a la ruta en cuestión .
La Comisión señala que en un asunto comparable [ 32 ] se aceptó un margen similar .
Por lo que se refiere al argumento de la parte interesada ( TS ) , que alega que ČSA abrió nuevas rutas que generan pérdidas , por ejemplo la ruta Praga–Abu Dabi , la Comisión señala que las autoridades checas han aclarado que esta ruta es un vuelo de código compartido operado en cooperación con Etihad Airways .
En cualquier caso , aunque se abrieran nuevas rutas , ČSA se ha comprometido a reducir su red total un [ 20-25 ] % ( en ASK ) y a mantener esta red reducida hasta el final del periodo de reestructuración .
Además , ČSA ha ofrecido suprimir o reducir su capacidad en 16 rutas rentables para compensar a sus competidores .
Renuncia a franjas horarias de aterrizaje en aeropuertos europeos coordinados
La Comisión señala que , como resultado de los cambios en la red , ČSA renunciará a una serie de franjas horarias en aeropuertos europeos coordinados [ 33 ] .
La renuncia a estas franjas horarias de aterrizaje hará posible que otras compañías aéreas competidoras incrementen su capacidad en los aeropuertos coordinados ( con independencia de la ruta concreta que se haya cancelado ) y , por consiguiente , constituye una reducción de los obstáculos a la entrada en el mercado en beneficio de los competidores de ČSA .
Venta de activos
Por otra parte , ČSA alega que la venta de sus activos no deficitarios , como la venta de franjas horarias en Londres-Heathrow ( véase el considerando ( 47 ) ) y los 15 aviones ( véase el considerando ( 48 ) ) así como la venta del negocio de venta de artículos libres de impuestos ( véase el considerando ( 46 ) ) y la venta de filiales a ČAH ( véase el considerando ( 53 ) ) también deben considerarse contrapartidas .
No obstante , dado que las contrapartidas deberían adoptarse , en particular , en el mercado donde la empresa vaya a tener una posición de mercado importante tras la reestructuración , solo son relevantes las medidas relativas al mercado del transporte aéreo de pasajeros .
Así pues , además de la reducción de la capacidad del [ 10–11 ] % en rutas rentables y de la renuncia a franjas horarias en aeropuertos coordinados , solo la venta de franjas horarias en Londres-Heathrow y de 15 aviones puede tenerse en cuenta como contrapartidas adecuadas , mientras que la venta del negocio de venta de artículos libres de impuestos y la venta de filiales de ČSA a ČAH , no , porque no afectan a la posición de mercado de ČSA en su mercado esencial .
Idoneidad de las contrapartidas propuestas
Al evaluar si las contrapartidas son adecuadas , la Comisión tendrá en cuenta la estructura del mercado y las condiciones de la competencia con objeto de garantizar que ninguna de estas medidas suponga un deterioro de la estructura del mercado ( punto 39 de las Directrices ) .
Las contrapartidas deben ser proporcionales al efecto de falseamiento de la ayuda y , en particular , al tamaño y la importancia relativa de la empresa en su mercado o mercados .
El grado de reducción se determinará según los casos ( punto 40 de las Directrices ) .
La Comisión señala que , aunque ČSA todavía disfruta de una posición de liderazgo en el mercado de aviación checo , la cuota de mercado de ČSA en el total de la capacidad productiva y la producción ( en número de pasajeros ) de la industria aérea europea es de solo un 1-2 % .
Para una compañía aérea relativamente pequeña como ČSA , reducir aún más el tamaño de su flota podría tener un efecto negativo para su viabilidad , sin que ello ofrezca oportunidades de mercado importantes para sus competidores .
En cuanto a la parte más importante de su contribución propia , la reducción de la capacidad , la Comisión considera que una reducción del [ 10–11 ] % es suficiente , en particular si se compara con otros asuntos de reestructuración de compañías aéreas [ 34 ] .
En esta situación , la Comisión considera que las contrapartidas citadas son suficientes con arreglo a las Directrices de salvamento y de reestructuración para reducir todo lo posible los efectos negativos sobre las condiciones comerciales .
Ayuda limitada al mínimo ( contribución propia )
En tercer lugar , según el punto 43 de las Directrices , para limitar el importe de la ayuda a los costes de reestructuración estrictamente necesarios , es necesaria una contribución importante al plan de reestructuración del beneficiario con cargo a sus propios recursos .
Esta contribución puede incluir la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
En el caso de las grandes empresas , en principio la Comisión considera adecuada una contribución como mínimo del 50 % a los costes de la reestructuración .
No obstante , en circunstancias excepcionales y en caso de dificultades especiales , la Comisión podrá aceptar una contribución más baja ( punto 44 de las Directrices ) .
La contribución debe ser real , es decir auténtica , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro como puede ser el flujo de tesorería ( punto 43 de las Directrices ) .
Por su propia naturaleza , la contribución propia no debe incluir otras ayudas estatales .
A la vista de los costes totales de reestructuración de [ 8900–10500 ] millones CZK , la contribución propia de ČSA propuesta se compone de :
un préstamo bancario privado concedido por Komerční banka ( [ 125–140 ] millones CZK ) y
la venta de activos ( terrenos , propiedades , aviones y filiales ) [ 35 ] .
La contribución propia de ČSA propuesta por las autoridades checas representaría un [ 70-80 ] % de los costes totales de reestructuración .
Por otra parte , la Comisión señala que ČSA llegó a un acuerdo de arrendamiento financiero privado para un avión ( [ 25–30 ] millones USD ) , que también puede considerarse contribución propia .
Arrendamiento financiero de un avión
ČSA pudo conseguir un acuerdo de arrendamiento de financiación privada para la adquisición de un avión Airbus A319 y dos motores en mayo de 2011 .
El arrendamiento financiero se concedió en condiciones de mercado [ … ] .
El acuerdo de arrendamiento financiero corresponde a un préstamo que asciende a [ 25–30 ] millones USD ( aproximadamente [ 520–600 ] millones CZK , o el [ 5,3–5,9 ] % de los costes de reestructuración ) .
El acuerdo de arrendamiento financiero permitirá a ČSA utilizar el avión durante un periodo de 10 años ;
tras el pago íntegro de todos los plazos , ČSA se convertirá en propietaria del avión .
Además del pago de una entrada del [ 29-33 ] % del precio del avión , ČSA efectuará pagos trimestrales al arrendador , que se calcularán a partir del precio del avión más el equivalente del interés sobre el préstamo concedido por el banco a la sociedad de arrendamiento financiero ( 3 meses al tipo interbancario de oferta de Londres ( LIBOR ) más un margen ) .
El pago de esos plazos ( o más bien el reembolso del préstamo concedido por [ … ] a la sociedad de arrendamiento financiero ) se garantizará en particular mediante la pignoración del avión a favor del banco , que se mantendrá mientras dure el arrendamiento financiero .
La Comisión señala que el acuerdo de préstamo demuestra que ČSA ya podía obtener financiación externa en condiciones de mercado sin ninguna ayuda de las autoridades checas .
Esa financiación muestra que el mercado cree que el restablecimiento de la viabilidad es factible .
Por lo tanto , la Comisión considera el arrendamiento financiero de [ 520-600 ] millones CZK como parte de la contribución propia .
Préstamo bancario privado de Komerční banka
El préstamo propuesto concedido por Komerční banka consiste en una línea de crédito basada en un acuerdo marco .
La Comisión señala que el acuerdo marco por el que se concede una línea de crédito de [ 480-540 ] millones CZK ya se había celebrado el 31 de marzo de 2009 y que , debido al deterioro de la situación financiera de ČSA , la línea de crédito se ha ido reduciendo en posteriores modificaciones del acuerdo marco .
La contribución propia debe demostrar que el mercado cree que es factible el restablecimiento de la viabilidad .
Puesto que el correspondiente contrato de préstamo se celebró mucho antes de que comenzara el periodo de reestructuración y dado que Komerční banka redujo la línea de crédito posteriormente , la Comisión no acepta este préstamo privado como contribución propia a tenor del punto 43 de las Directrices .
Las ventas de activos pueden dividirse en tres grupos : i ) ventas a operadores privados de mercado , ii ) ventas de activos inmobiliarios al Aeropuerto de Praga y iii ) ventas de filiales al Estado checo ( ČAH ) .
Ventas a operadores privados de mercado
Una parte de estas ventas se realizó sobre la base de una licitación abierta , transparente e incondicional , como la venta del negocio de venta de artículos libres de impuestos y la venta de Slovak Air Services , s.r.o .. Otra parte se vendió tras negociaciones individuales a entidades privadas , como el avión y las franjas horarias en Londres-Heathrow , que se vendieron a diversas compañías aéreas y a British Airways , respectivamente .
Estas ventas tuvieron lugar en julio de 2010 y generaron [ 3000–3500 ] millones CZK ( [ 31–35 ] % de los costes totales de reestructuración ) .
La Comisión señala que esta parte de la contribución a los costes de la reestructuración procede efectivamente de los recursos propios de la empresa y es real y auténtica como exige el punto 43 de las Directrices .
Por consiguiente , la Comisión acepta estos ingresos como contribución propia .
Venta al Aeropuerto de Praga
La República Checa ha promulgado una ley sobre la propiedad del aeropuerto de Praga Ruzyně por la cual todos los terrenos y propiedades dentro del perímetro del aeropuerto deben ser propiedad de una compañía estatal habida cuenta de su importancia estratégica .
Según las autoridades checas , la propiedad reviste importancia estratégica para el aeropuerto de Praga Ruzyně habida cuenta de la nueva pista que se va a construir allí .
Todos estos activos se vendieron a un precio establecido en tasaciones elaboradas por expertos independientes de la República Checa [ 36 ] antes de que se produjeran las transacciones respectivas .
La Comisión ha analizado los informes de evaluación presentados y los consideró correctos .
Las evaluaciones no dan ningún motivo de preocupación , ya que no se han detectado errores , se aplican metodologías aceptadas y las evaluaciones se basan en supuestos creíbles .
La Comisión señala también que las tasaciones se presentaron antes de que se produjeran las transacciones respectivas y no toman en cuenta la situación de monopsonio del Estado como único comprador posible .
Por lo tanto , la Comisión considera que los resultados de dichos informes de evaluación constituyen una aproximación correcta al precio de mercado realista de los activos .
La tasación no tuvo en cuenta activos pignorados ni otras formas de gravámenes .
Por lo que se refiere a los activos pignorados , especialmente los que aseguraban el préstamo de Osinek , las autoridades checas han confirmado que todos los activos pignorados se liberaron antes de que se produjeran las ventas .
En dos de los tres contratos de venta , de fecha 9 de diciembre de 2009 y 2 de febrero de 2010 , las partes acordaron que la propiedad se transferiría sin cargas .
Solo el tercer contrato , de 13 de mayo de 2010 , contiene una disposición según la cual la propiedad cedida incluye las cargas y servidumbres enumeradas en el Registro de la propiedad .
Las cargas pertinentes son las siguientes :
servidumbre a favor del Aeropuerto de Praga para el uso de transformadores y puntos de distribución ( parcela no 2587 ) ;
servidumbre a favor de ČSA para el uso del terreno con fines de explotación ( parcela no 2588/3 ) ;
servidumbre a favor de PREdistribuce , a.s . para el mantenimiento de una red de cable y el derecho de entrada a la propiedad ( parcela no 2586/1 ) .
La Comisión considera que las cargas y servidumbres pueden reducir en principio el valor de la propiedad inmobiliaria .
No obstante , señala que la servidumbre contemplada en el considerando 156 , letra a ) , dejó de existir en el momento en que se traspasó la propiedad puesto que el beneficiario de la servidumbre era el propio comprador .
Las autoridades checas han confirmado que la servidumbre contemplada en el considerando 156 , letra b ) , ya no existía cuando se traspasó la propiedad .
La tercera servidumbre , contemplada en el considerando 156 , letra c ) , sigue vigente pero es una de las condiciones para conectar el Aeropuerto de Praga a la red de distribución eléctrica operada por PREdistribuce , a.s .
Habida cuenta de la naturaleza vital de la única servidumbre traspasada con la propiedad , la Comisión considera que las servidumbres descritas no tienen repercusiones en el valor de los activos vendidos .
A la vista de cuanto antecede , la Comisión acepta los ingresos procedentes de la venta de terrenos que ascienden a [ 1620–1850 ] millones CZK , como contribución propia .
Venta de filiales a ČAH
Otra parte de las ventas al Estado consiste en la venta de filiales de ČSA a ČAH .
Estas filiales eran HCA ( [ 500–580 ] millones CZK ) ;
( [ 700–800 ] millones CZK ) ;
( [ 25–28 ] millones CZK ) y Czech Airlines Technics , a.s .
( [ 1000–11500 ] millones CZK ) .
El valor total de estos activos es de [ 2350-2600 ] millones CZK ( [ 24-26 ] % de los costes totales de reestructuración ) .
El valor de las ventas se estableció sobre la base de las tasaciones elaboradas por Deloitte Advisory , s.r.o . y PricewaterhouseCoopers Česká republika , s.r.o . mencionadas en el considerando 53 .
La Comisión señala también que los informes de evaluación se presentaron antes de que se produjeran las transacciones respectivas .
La creación de ČAH centró las observaciones del competidor , según el cual la única finalidad de dicha estructura es proveer a ČSA de fondos adicionales .
No obstante , la Comisión señala que la República Checa ha declarado que la creación de ČAH tiene otras razones que la mera transferencia de capital a ČSA .
El principal objetivo de ČAH es hacer más atractivas para los potenciales inversores las empresas de propiedad estatal .
Con la estructura ČAH instaurada , efectivamente será más fácil privatizar filiales individuales de ČSA a distintos inversores por separado .
Por otra parte , la creación de ČAH garantizará una tarificación competitiva de servicios dentro del grupo y estimulará la obtención de beneficios de todas las filiales así como su orientación hacia clientes externos .
Por último , la creación de ČAH en su forma actual fue aprobada por la Autoridad Checa de Competencia ( con compromisos ) y las ventas de las filiales se realizaron sobre la base de los citados informes de evaluación .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión señala que la contribución propia total , incluidas las ventas de las filiales , ascendería al [ 78–85 ] % de los costes de reestructuración totales .
En el asunto que nos ocupa , sin embargo , no es necesario tomar en cuenta esta medida puesto que incluso sin ella ČSA ha aportado una contribución propia suficiente para cubrir sus costes de reestructuración ( consistente en la venta a operadores de mercado privados , la venta de terrenos y propiedades al Aeropuerto de Praga , de propiedad estatal , y el arrendamiento financiero del avión ) , que asciende a [ 5200–5800 ] millones CZK o el [ 55–60 ] % de los costes de reestructuración [ 37 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que se cumplen los requisitos del punto 43 de las Directrices y , por tanto , el importe de la ayuda se limita a los costes de reestructuración estrictamente necesarios .
Principio de « ayuda única »
Por último , la ayuda debe respetar la condición de « ayuda única » .
El punto 72 de las Directrices dispone que una empresa que haya recibido una ayuda de salvamento y de reestructuración durante los últimos diez años no puede acogerse a ninguna otra ayuda de salvamento y de reestructuración .
En la decisión de incoación , la Comisión albergaba dudas sobre los posibles elementos de ayuda estatal de un préstamo concedido por Osinek .
Sin embargo , en su decisión final en el asunto SA.29864 – Posibles elementos de Ayuda de Estado de un préstamo concedido por Osinek , a.s . la Comisión concluyó que dicho préstamo no constituía ayuda estatal y que , incluso si constituyera ayuda estatal , sería compatible con el Marco temporal [ 38 ] .
Por otra parte , las autoridades checas han confirmado que ČSA no se ha beneficiado de ninguna ayuda de salvamento o reestructuración en los últimos diez años .
Por lo tanto , la Comisión considera que se ha respetado el principio de « ayuda única » .
Otros posibles problemas en materia de ayudas estatales
Durante el procedimiento de investigación formal , los terceros interesados plantearon una serie de problemas potenciales adicionales en materia de ayudas estatales , en concreto , la venta de HCA , la financiación cruzada del pago de la remuneración del director general de ČSA por el Aeropuerto de Praga y una posible ventaja concedida a ČSA para la explotación de la ruta Praga-Tel Aviv .
Venta de HCA
En sus observaciones , TS alegaba que ČSA ha utilizado la ayuda estatal que recibió para ampliar su filial de vuelos chárter ( gestionada mediante su filial HCA ) , que puede ofrecer vuelos a un precio un 20 % inferior al precio habitual en el mercado .
La Comisión ha solicitado información adicional sobre la venta y la futura operación de HCA .
La República Checa ha aclarado que no se aportó ningún avión a HCA al traspasarle el negocio de vuelos chárter y confirmó que todos los arrendamientos financieros de aviones se realizaron en condiciones de mercado , de conformidad con un dictamen pericial sobre precios de traspaso [ 39 ] o bien con índices de arrendamiento fijados sobre la base del Lease Rate Digest ( Boletín de índices de arrendamiento ) publicado por International Bureau of Aviation [ 40 ] , que se especializa en estimaciones de índices de mercado de arrendamientos de explotación para tipos individuales de aviones en función de su año de fabricación .
Por lo que se refiere a cualquier posible traspaso de empleados , las autoridades checas han aclarado que un reducido número de personal administrativo ( aproximadamente 20 personas ) se traspasaron de ČSA a HCA en 2010 en relación con la contribución del negocio chárter de ČSA y de conformidad con las normas establecidas en el Código Mercantil checo .
La mayor parte del personal , incluidos todos los pilotos y tripulantes de cabina , ha pasado a HCA tras un nuevo proceso de selección .
Todo el personal empleado anteriormente por ČSA rescindió su contrato y celebró otro nuevo con HCA .
Los derechos de antigüedad no se traspasaron a los nuevos contratos .
Por último , la República Checa ha confirmado que no se ha desviado parte de la flota de ČSA a HCA para utilizarla en vuelos operados por ČSA .
HCA no se ha ampliado desde 2009 y se limita a volver a su volumen original de vuelos operados por la división de vuelos chárter de ČSA de 2008 a 2009 .
HCA no operará vuelos regulares a destinos a los que ha dejado de volar ČSA , sino que solo ofrecerá vuelos chárter .
Habida cuenta de la información facilitada , la Comisión no considera que se produzca una subvención cruzada de actividades entre ČSA y HCA y que la ventaja selectiva otorgada a ČSA no se ha trasferido a HCA .
Financiación cruzada de la remuneración del director general
Por otra parte , la República Checa ha afirmado que el Aeropuerto de Praga no hizo ninguna compensación por el pago de la remuneración de las actividades del director general en ČSA .
Según ambos acuerdos de gestión , la remuneración constaba de dos partes , un salario base y una bonificación en función del rendimiento .
El componente base en el contrato de ČSA se reducía a 1 CZK al mes hasta que ČSA consiguiera resultados de explotación positivos .
El importe de la bonificación en función del rendimiento se fijaba , sin embargo , en doce veces el componente base no reducido anual .
La Comisión ha verificado las nóminas del director general que muestran que , efectivamente , el salario y las bonificaciones pagadas por ČSA ascendían a aproximadamente [ … ] de sus ingresos anuales , el otro [ … ] procedía de su empleo en el Aeropuerto de Praga .
Esta diferencia se justifica sobre todo por los distintos resultados de las dos compañías en el periodo de referencia .
Puesto que al director general se le remuneraba por su trabajo en las dos empresas en función de los resultados de las mismas , la Comisión considera que no se ha concedido ayuda estatal a ČSA por la forma en que se remuneraba al director general por su trabajo .
Ruta de Tel Aviv
En sus observaciones , TS alega que la República Checa negoció la posibilidad de operar la ruta Praga-Tel Aviv para más de una compañía aérea especialmente en beneficio de ČSA .
Las negociaciones , que implicaron un cambio en el Acuerdo sobre Transporte Aéreo bilateral ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) entre la República Checa y el Estado de Israel [ 41 ] , se produjo poco después de la celebración de una licitación abierta para operar esa ruta que ganó TS ( véase el considerando ( 73 ) ) .
La Comisión señala que la República Checa tenía el derecho legal de iniciar negociaciones con el Estado de Israel para ampliar derechos de acceso al mercado de transporte para compañías aéreas de ambas partes hasta que se celebrara un Tratado de Aviación Europeo-Mediterráneo uniforme entre la UE y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra .
En el proceso de consultas que precedió a la celebración del Acuerdo , las autoridades de aviación acordaron , entre otras cosas , una ampliación temporal del acceso al mercado de transporte al permitir « vuelos especiales » , a la que siguió una modificación del Acuerdo .
Las autoridades checas han explicado que la ampliación del acceso al mercado de transporte checo-israelí no se negoció únicamente en beneficio de ČSA y que la ampliación del acceso se llevó a cabo respetando plenamente la normativa legal nacional y que no era contraria a la Decisión del Organismo de Aviación Civil del Ministerio de Transporte de la República Checa por la que se conceden a Travel Service derechos de transporte para la operación de la ruta [ 42 ] .
La Comisión considera que ciertamente es un derecho del Estado miembro promover un cambio en el Acuerdo bilateral en cualquier momento si ello no es contrario a las disposiciones del Derecho de la Unión .
Por otra parte , la decisión por la que se concedió a TS el derecho a operar la ruta Praga-Tel Aviv no establece que no puedan concederse derechos similares a otro operador si se respetan las disposiciones del Acuerdo .
Por último , la Comisión señala que el apartado 1 del artículo III del Acuerdo revisado establece que « Cada Parte Contratante tendrá derecho a comunicar por escrito a la Otra Parte Contratante una o más líneas aéreas a los efectos de operar los servicios acordados en las rutas especificadas . » .
Por consiguiente , ČSA no es la única compañía aérea que podía beneficiarse del cambio del Acuerdo .
De hecho , la revisión del Acuerdo parece constituir una medida de apertura del mercado que puede considerarse favorable a la competencia .
Por consiguiente , no puede concluirse que esta medida favorezca a ČSA específicamente y que , por tanto , constituya ayuda estatal .
CONCLUSIÓN
La ayuda notificada constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión lamenta que las autoridades checas no hayan respetado la obligación de suspensión con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
No obstante , habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión considera que la ayuda concedida , que asciende a 2500 millones CZK , y el plan de reestructuración son compatibles con las condiciones establecidas en las Directrices de salvamento y de reestructuración .
Por tanto , la Comisión considera que la ayuda es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de reestructuración notificada por la República Checa consistente en la concesión de 2500 millones CZK a České aerolinie , a.s .
( Czech Airlines ) en forma de una permuta de deuda por capital de un préstamo , constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La ejecución de esta ayuda estatal es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se sustituyen , respectivamente , por los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
Las dos series de disposiciones son en sustancia idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , cuando proceda .
El TFUE también introduce determinados cambios terminológicos , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » y de « mercado común » por « mercado interior » , respectivamente .
En la presente Decisión se utilizará la terminología del TFUE .
Decisión de la Comisión C(2011 ) 994 final de 23 de febrero de 2011 ( DO C 182 de 23.6.2011 , p. 13 ) .
Secreto commercial
Importe de los costes de reestructuración tras una revisión del plan de reestructuración ( de 3 de enero de 2012 ) .
En la notificación , los costes de reestructuración ascendían a [ 7600-9200 ] millones CZK .
DO C 16 de 22.1.2009 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
La validez de las Directrices fue prorrogada en 2009 ( DO C 156 de 9.7.2009 , p. 3 ) .
Decisión de la Autoridad Checa de Competencia no S178/2011 / KS-16953/2011/840 / RP .
Es decir , las franjas horarias asignadas a estas compañías para el periodo de programación de verano 2011 ( 27 de marzo–29 de octubre ) y el período de programación de invierno 2010/2011 ( 31 de octubre de 2010–26 de marzo de 2011 ) .
Al tipo de cambio de 18,5 CZK por USD calculado por la República Checa .
( Según el Banco de la República Checa , el tipo de cambio medio trimestral de USD-CZK osciló entre 18,3 y 20,2 CZK por USD en 2010 y entre 16,9 y 18,78 CZK por USD en 2011 . )
La observación fue completada con dos envíos adicionales y una denuncia .
La asociación ciudadana « Pro Hanspaulku » alega que la ayuda concedida a Czech Airlines sirve para mantener artificialmente la aerolínea como cliente del Aeropuerto de Praga , que está planeando construir otra pista .
A la asociación ciudadana lo que le preocupa sobre todo es el medio ambiente y el impacto social del proyecto .
En particular , TS sostiene que ČSA toma decisiones empresariales equivocadas , como la apertura de rutas que generan pérdidas , por ejemplo la nueva ruta Praga–Abu Dabi en septiembre de 2011 .
Para su evaluación , véanse los considerandos ( 171)-(174 ) .
Después de la incoación del procedimiento de investigación formal , la República Checa presentó a la Comisión dos versiones actualizadas del plan de reestructuración ( de 15 de septiembre de 2011 y de 3 de enero de 2012 ) .
Antes de la reestructuración , HCA solo prestaba servicios de agencia de viajes que ČSA tenía previsto cerrar en su primera versión del plan de reestructuración .
No obstante , en el plan de reestructuración revisado , la agencia de viajes HCA se mantuvo y se incluyó la división de vuelos chárter de ČSA .
Ley 49/1997 de Aviación Civil y Ley modificada 455/1991 de concesión de licencias comerciales ( la Ley de Concesión de Licencias ) , en su versión modificada , y el Tratado entre el Gobierno de la República Federal Checa y Eslovaca y el Gobierno del Estado de Israel sobre Transporte Aéreo , firmado en Jerusalén el 24 de abril de 1991 .
El código compartido es una forma habitual de cooperación entre compañías aéreas por la que un vuelo operado por una compañía concreta lo ofrecen también otras compañías para mejorar sus posibilidades de ventas .
Esta forma de cooperación permite a las compañías aéreas ampliar la red de destinos que ofrecen .
Ley 69/2010 de propiedad del aeropuerto de Praga–Ruzyně .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 , asunto C-482/99 Francia / Comisión ( « Stardust Marine » ) , Rec . 2002 , p. I-4397 .
Véase en particular la sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de julio de 1988 , asunto 102/87 República Francesa / Comisión , Rec . 1988 , p. 4067 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 , asunto 730/79 Philip Morris Holland BV / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 .
Véase en particular la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 2005 , asunto C-66/02 Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10968 , apartado 117 y de 15 de junio de 2006 , asuntos acumulados C-393/04 y C-41/05 Air Liquide Industries Belgium , Rec . 2006 , p. I-5332 , apartado 35 .
Estas empresas eran :
( propietarias del 65 % ) , ČSA Services , s.r.o .
( propietaria del 100 % ) , Holidays Czech Airlines , a.s .
( propietaria del 100 % ) , Slovak Air Service , s.r.o .
( propietaria del 100 % ) , Czech Airlines Handling , s.r.o . y Czech Airlines Technics , a.s .
( propietaria del 100 % ) .
Artículos 66a y 196a de la Ley 513/1991 ( Código Mercantil ) y Sección 23 ( 7 ) de la Ley 586/1992 ( Ley del impuesto sobre la renta ) .
Véanse las decisiones de la Comisión en los asuntos Austrian Airlines ( C 6/09 ) , DO L 59 , 9.3.2010 , p. 1 , considerando 296 ( periodo de reestructuración de seis años ) , Royal Mail Group ( SA.31479 ) , C(2012 ) 1834 final , considerando 217 ( periodo de reestructuración de cinco años ) y Air Malta ( SA.33015 ) , C(2012 ) 4198 final , considerando 93 ( periodo de reestructuración de cinco años ) .
Estudio de mercado elaborado por Boston Consulting Group .
Reducción neta sin la retirada de las rutas deficitarias necesaria para restablecer la viabilidad , considerando también la expansión de capacidad prevista entre los ejercicios presupuestarios 2010 y 2013 .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto Air Malta ( SA.33015 ) , C(2012 ) 4198 final , considerando 111 .
La mayoría de estas franjas horarias son en aeropuertos coordinados [ aeropuertos en los que un coordinador asigna las franjas horarias de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 ) ] .
En el asunto Air Malta ( Decisión de la Comisión SA.33015 , C(2012 ) 4198 final ) la reducción de la capacidad en rutas rentables era del 5 % .
En decisiones anteriores de reestructuración de compañías aéreas , las contrapartidas aceptadas se referían a una reducción global de la capacidad - Austrian Airlines :
15 % ( Decisión de la Comisión C 6/2009 , DO L 59 de 9.3.2010 , p. 1 , considerando 323 ) LTU :
28 % ( Decisión de la Comisión N 428/2002 , DO C 148 de 25.6.2003 ) , o una disminución de la cuota de mercado – Cyprus Airways :
3 % ( Decisión de la Comisión C 10/2006 , DO L 49 de 22.2.2008 , p. 25 , considerando 129 ) .
Para más detalles , véase el Cuadro 5 .
Estos expertos ( YBN Consult–Znalecký ústav , s.r.o . y PROSCON , s.r.o . ) están inscritos en el Registro de Institutos de Expertos del Ministerio de Justicia de la República Checa y tienen experiencia en el campo de tasación de activos .
Así pues , incluso si la venta de filiales a ČAH se considerara ayuda , el elemento de ayuda sería de [ 4500–5000 ] millones CZK ( 2500 millones CZK más [ 2350–2600 ] millones CZK ) .
El elemento de ayuda es inferior al importe de la contribución propia ( [ 5200–5800 ] millones CZK ) , que cubriría así más del 50 % de los costes de reestructuración totales [ 8900–10500 ] millones CZK .
La ayuda estatal concedida en virtud del Marco temporal tiene una finalidad distinta : facilitar el acceso de una empresa a financiación exterior destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE y , por consiguiente , no constituye ayuda de salvamento y de reestructuración a tenor de las Directrices de salvamento y de reestructuración con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Dictamen pericial de 3 de junio de 2011 , elaborado para el grupo ČSA por Ernst&Young Valuations , s.r.o .
Tratado entre el Gobierno de la República Federal Checa y Eslovaca y el Gobierno del Estado de Israel sobre Transporte Aéreo , firmado en Jerusalén el 24 de abril de 1991 .
Decisión del Organismo de Aviación Civil del Ministerio de Transporte de la República Checa no 278/2011-220-SP/18 de 30 de junio de 2011 .
La República Checa formuló sus observaciones sobre dicha decisión por carta de 28 de abril de 2011 .
La Comisión envió más preguntas por cartas de 26 de julio de 2011 , 15 de marzo de 2012 , 7 de mayo de 2012 y 11 de julio de 2012 , a las que la República Checa respondió el 22 de agosto de 2011 , 15 de septiembre de 2011 , 7 de octubre de 2011 , 16 y 23 de noviembre de 2011 , 12 de diciembre de 2011 , 3 de enero de 2012 , 16 de abril de 2012 , 22 de mayo de 2012 , 14 de junio de 2012 , 5 , 10 y 20 de julio de 2012 y 10 de agosto de 2012 .
La Decisión de incoación fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea el 23 de junio de 2011 .
La Comisión emplazó a los interesados a que presentaran sus observaciones .
Las cifras demuestran que , a pesar de cierta evolución negativa , ČSA todavía tenía beneficios en 2007 y 2008 .
No obstante , sus resultados se deterioraron significativamente en 2009 debido al impacto de la crisis económica .
El Cuadro 2 muestra la evolución trimestral en 2009 .
Se puede ver cómo las pérdidas de la compañía aumentaron considerablemente , especialmente entre junio y septiembre – en [ 705–785 ] millones CZK frente a [ 470–520 ] millones CZK entre marzo y junio .
El plazo actual para la entrada de un inversor estratégico en ČSA finaliza en noviembre de 2013 .
Como preparación para la privatización prevista , el Gobierno checo decidió crear una nueva estructura empresarial bajo la égida de Český Aeroholding , a.s .
Aeropuerto de Praga
La versión actualizada del plan de reestructuración de 3 de enero de 2012 pretende restablecer la viabilidad a largo plazo de ČSA para 2014 .
El periodo de reestructuración se extiende de agosto de 2009 hasta junio de 2014 ( cinco años en total ) .
[ – 2,5 - ( – 3 ) ] %
[ – 0,95 – ( – 1,1 ) ] %
[ – 13,5 – ( – 12,1 ) ] %
[ – 9,5 – – 8,9 ] %
En 2009 suprimió sus vuelos a Nueva York y Canadá .
La reducción esperada en el tráfico de pasajeros medida en ingresos por pasajero / km con respecto a 2009 es del [ 22,5–25,5 ] % , mientras que los ingresos por asiento / kilómetro ofertado ( « ASK » ) se espera que aumenten un [ 3,8–4,4 ] % .
ČSA introdujo un nuevo sistema de gestión de los ingresos para optimizar la tarificación y la disponibilidad , con el fin de incrementar los ingresos por ASK un [ 3–3,5 ] % en 2011 .
También se espera un incremento de los ingresos gracias al aumento previsto de las ventas a través de la página web de ČSA – el [ 20–22 ] % de los billetes se venderán por Internet en 2012 frente al [ 7–8 ] % en 2009 .
Esto deberá ir acompañado de ingresos procedentes de ventas de productos asociados propios , como el pago por segunda maleta facturada , suplementos por asignación de asientos y ventas a bordo , así como productos de terceros , tales como hoteles , alquiler de coches y seguros de viajes .
Con la reestructuración , ČSA genera 1730 empleos directos y 1974 empleos en sus filiales , lo que supone una reducción de más de 1000 empleos para mediados de 2012 .
ČSA redujo el número de pilotos y tripulación de cabina al mínimo legal .
Con las iniciativas para reducir costes se espera ahorrar [ 275–310 ] millones CZK y contribuir a los ingresos por importe de [ 650–725 ] millones CZK para finales de 2012 .
Los costes de venta por pasajero ya se redujeron un [ 14,5–16,5 ] % en 2010 .
La República Checa ha intentado privatizar ČSA en dos ocasiones anteriormente [ 9 ] , pero ambos intentos fracasaron .
En primer lugar , las actividades no esenciales que anteriormente realizaba ČSA se transfirieron a sus filiales en 2010 .
Esto permitió a ČSA centrarse en su negocio esencial .
ČSA vendió su negocio de ventas libres de impuestos por [ 760–840 ] millones CZK a Aelia Czech Republic , s.r.o . en febrero de 2010 .
La actividad se vendió conforme a un procedimiento de licitación en dos rondas organizado por UniCredit Czech Republic , a.s .
El acuerdo de intercambio de franjas horarias dispone que ČSA y BA se transferirán mutuamente mediante un intercambio sus respectivas franjas horarias [ 10 ] a cambio de una compensación económica de [ 17–19 ] millones GBP ( unos [ 450–530 ] millones CZK ) .
La medida que nos ocupa afecta al comercio entre los Estados miembros y a la competencia , ya que ČSA compite con otras compañías aéreas de la Unión Europea , especialmente desde la entrada en vigor de la tercera fase ( el « tercer paquete » ) de liberalización del transporte aéreo el 1 de enero de 1993 .
La medida en cuestión permite a ČSA continuar operando , de tal modo que no tiene que afrontar las consecuencias que habitualmente se derivarían de sus malos resultados financieros y , por lo tanto , falsea la competencia .
La Comisión señala que las autoridades checas ejecutaron la medida , es decir , la permuta de deuda por capital del préstamo de Osinek el 30 de junio de 2010 .
Por consiguiente , la Comisión lamenta que la República Checa no respetara la obligación de suspensión y haya infringido por tanto su obligación con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
Según las Normas de Contabilidad Checas , en agosto de 2009 el patrimonio de ČSA era negativo ( ascendía a [ – 1000 – ( – 900 ) ] millones CZK a finales de julio de 2009 ) y en los últimos 12 meses se había perdido más de una cuarta parte de su capital suscrito puesto que el patrimonio ascendía a [ 900–1000 ] millones CZK en julio de 2008 .
Por consiguiente , a partir de agosto de 2009 ČSA inició su proceso de reestructuración .
El plan de reestructuración actual asume que el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo se logrará para junio de 2014 .
El periodo de reestructuración revisado de cinco años es relativamente largo .
No obstante , según la hipótesis de base , ČSA obtendrá beneficios ya en 2013 .
Además , la mayoría de las medidas de reestructuración ya han sido ejecutadas , incluida la reducción de tamaño de la compañía y generar la contribución propia .
Las iniciativas para reducir costes se prevé que generen unos ingresos netos de [ 390–425 ] millones CZK para finales de 2012 .
Los costes de ventas por pasajero ya se redujeron un [ 15,5-17 ] % en 2010 .
La Comisión considera además que ČSA introdujo un nuevo sistema de gestión de ingresos encaminado a incrementar los ingresos por ASK en un [ 3–3,5 ] % en 2011 .
Junto con los ingresos procedentes de ventas de productos asociados propios y de productos de terceros , la gestión de los ingresos se espera que contribuya a los beneficios en [ 500–560 ] millones CZK para finales de 2012 .
ČSA ha reprogramado la entrega de siete aviones de 2013 y 2014 a entre 2014 y 2016 .
Esto confirma que financiará la compra de todos estos aviones mediante financiación comercial , sin apoyo estatal .
No obstante , el ROCE de la compañía se restablecería solo a niveles modestos ( aproximadamente [ 1,9-2,2 ] % ) para 2015 .
Esta rentabilidad es bastante baja , pero parece realista teniendo en cuenta que los otros miembros del grupo de ČSA ( AF-KLM , AA , Finnair , SAS , BA , Croatia Airlines , LH ) obtuvieron un ROCE del [ – 1,2 – – 1 ] % – [ 5,4–6,3 ] % entre 2003 y 2009 .
En este grupo , solo obtuvieron un ROCE positivo Lufthansa ( [ 5,3–6 ] % ) , British Airways ( [ 4,9–5,7 ] % ) y AF-KLM ( [ 2–2,3 ] % ) .
Estos vuelos se suprimieron a partir de noviembre de 2009 .
No obstante , el hecho de que ČSA tomara la decisión de dejar rutas antes de que comenzara el periodo de reestructuración indica que esta decisión empresarial se tomó para mejorar la viabilidad de la compañía aérea más que buscando minimizar cualquier efecto de falseamiento de la ayuda estatal sobre las condiciones comerciales .
Este cese y la reducción de la capacidad propuesta darán lugar a una reducción de la capacidad ofrecida de [ 900–1000 ] millones ASK , lo que corresponde a una reducción de la capacidad del [ 10–11 ] % [ 31 ] del transporte regular con respecto a 2009 .
ČSA ha confirmado que mantendrá la capacidad reducida ofrecida como contrapartida hasta el final del periodo de reestructuración .
Una ruta se considera rentable si tenía un margen de contribución positiva C1 en 2009 .
La contribución C1 tiene en cuenta los costes del vuelo , el pasajero y la distribución ( es decir , los costes variables ) imputables a cada ruta .
La última , de diciembre de 2009 , aportaba una línea de crédito de solo [ 200–220 ] millones CZK hasta el 30 de junio de 2010 .
La Comisión entiende que la contribución propia propuesta de [ 125–140 ] millones CZK es el último balance de esta línea de crédito .
Los terrenos y propiedades situados en el perímetro del aeropuerto de Praga Ruzyně se vendieron al Aeropuerto de Praga el 9 de diciembre de 2009 , 2 de febrero de 2010 y 13 de mayo de 2010 .
La venta de estos activos ascendió a [ 1620–1850 ] millones CZK ( [ 15–17 ] % de los costes totales de reestructuración ) .
El director general de ČSA era asimismo director general del Aeropuerto de Praga y recibió un salario de ambos en 2010 y 2011 .
Por lo que se refiere a la alegación relativa a la posible ventaja concedida a ČSA , consistente en el salario de su director general , la República Checa ha explicado que la remuneración del director general se fijó sobre la base de dos acuerdos de gestión separados celebrados entre el director general y ČSA y el Aeropuerto de Praga , respectivamente .
Las cuentas por cobrar a ČSA derivadas del contrato de préstamo de Osinek se asignaron al Ministerio de Industria y Comercio en septiembre de 2009 .
Este acuerdo permitió la liquidación de Osinek .
En 1992 , Air France adquirió el 19 % de las acciones de ČSA , pero se desprendió de ellas en 1994 .
En abril de 2009 , se organizó una licitación para la venta de la participación estatal en el capital de ČSA , pero el Gobierno checo no recibió ninguna oferta adecuada , por lo que al final dio instrucciones al Ministro de Hacienda para que suspendiera la licitación en octubre de 2009 .
El elemento de ayuda notificado es de 2500 millones CZK .
El arrendamiento del avión ( [ 520–600 ] millones CZK ) , la venta a operadores privados del mercado ( [ 3000–3500 ] millones CZK ) y la venta de terrenos y propiedades al Estado ( [ 1620–1850 ] millones CZK ) suman [ 5200–5800 ] millones CZK .
ČSA , Aeropuerto de Praga , a.s . en lo sucesivo , « el Aeropuerto de Praga » ) y las antiguas filiales de ČSA :
No se realizaron mediante una licitación abierta , transparente y no discriminatoria pero el valor de las filiales fue establecido mediante tasaciones independientes efectuadas por Deloitte Advisory , s.r.o . y PricewaterhouseCoopers Česka republika , s.r.o .
( « BA » ) a cambio de una compensación económica en julio de 2010 .
Reglamento ( CE ) no 1343/2007 del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo [ 2 ] prevé que el primer programa comunitario y el primer período de programación abarquen el período comprendido entre 2002 y 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1543/2000 va a ser sustituido por un nuevo Reglamento a fin de aplicar nuevos enfoques en materia de gestión de la pesca .
Tales enfoques incluyen la transición de la gestión basada en las poblaciones de peces a la gestión basada en las zonas y las flotas , así como la implantación del enfoque ecosistémico .
En tanto se adopta el nuevo Reglamento , es necesario establecer un segundo período de programación que abarque los años 2007 y 2008 para garantizar una programación coherente y sincronizada a nivel comunitario y nacional .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1543/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , y de conformidad con el marco definido en el anexo I , la Comisión establecerá , por un lado , un programa comunitario mínimo , que corresponderá a la información estrictamente necesaria para las evaluaciones científicas , y , por otro , un programa comunitario más amplio que , además de la información del programa mínimo , incluirá datos que es probable contribuyan a mejorar notablemente las evaluaciones científicas .
El primer programa comunitario abarcará del año 2002 al 2006 inclusive , y el segundo programa comunitario , los años 2007 y 2008 . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro establecerá un programa nacional de recopilación y gestión de datos .
El primer período de programación abarcará del año 2002 al 2006 inclusive .
El segundo período de programación abarcará los años 2007 y 2008 .
Se describirán en él la recopilación de datos pormenorizados y los tratamientos necesarios para obtener datos agregados según los principios expuestos en el artículo 3 .
Asimismo , se especificará la relación de ese programa con los programas comunitarios establecidos en virtud del artículo 5 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1100/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de las sustancias activas dicamba , difenoconazol e imazaquín
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las sustancias activas dicamba , difenoconazol e imazaquín se incluyeron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/69 / CE de la Comisión [ 3 ] , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 11 ter del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión , de 14 de agosto de 2002 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , estas sustancias se consideran aprobadas con arreglo a dicho Reglamento y están incluidas en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Comisión invitó a los notificadores a que presentaran sus observaciones respecto de las conclusiones de la EFSA .
Además , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del citado Reglamento , la Comisión invitó a los notificadores a que presentaran observaciones sobre los informes de revisión de las sustancias difenoconazol , dicamba e imazaquín .
Los notificadores enviaron sus observaciones , que se examinaron con detenimiento .
Se confirma que las sustancias activas dicamba , difenoconazol e imazaquín se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo Reglamento , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos , es necesario modificar las condiciones de aprobación de las sustancias dicamba , difenoconazol e imazaquín .
Conviene , en particular , solicitar información confirmatoria complementaria .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento de Ejecución ( CE ) no 540/2011 en consecuencia .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aplicación del presente Reglamento , a fin de permitir que los Estados miembros , los notificadores y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 172 de 2.7.2008 , p. 9 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance difenoconazole » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo derivado del uso como plaguicida de la sustancia activa difenoconazol ) .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(1):1967 .
[ 71 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.1967 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance dicamba » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo derivado del uso como plaguicida de la sustancia activa dicamba ) .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(1):1965 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance imazaquin » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo derivado del uso como plaguicida de la sustancia activa imazaquín ) .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(1):1968 .
[ 57 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.1968 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
El número 172 , relativo a la sustancia activa dicamba , se sustituye por el texto siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
No CAS 1918-00-9
No CICAP : 85
Ácido 3,6-dicloro-2-metoxibenzoico
1 de enero de 2009
31 de diciembre de 2018
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la dicamba , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de septiembre de 2011 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las plantas no diana .
Si procede , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
El notificador presentará información confirmatoria sobre los siguientes puntos :
la identificación y cuantificación de un grupo de productos para la transformación del suelo formados en un estudio de incubación en el suelo ;
el potencial de transporte a gran distancia por la atmósfera .
El notificador presentará esta información a los Estados miembros , la Comisión y la EFSA a más tardar el 30 de noviembre de 2013 . »
El número 173 , relativo a la sustancia activa difenoconazol , se sustituye por el texto siguiente :
Difenoconazol
No CAS : 119446-68-3
No CICAP : 687
3-cloro-4-[(2RS,4RS;2RS,4SR)-4-metil-2-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)-1,3-dioxolan-2-il]fenil 4-clorofenil éter
Contenido máximo de tolueno : 5 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendránen cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el difenoconazol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de septiembre de 2011 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
los datos adicionales sobre las especificaciones del material técnico ;
los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios , los productos transformados y los productos de origen animal ;
el potencial de alteración endocrina en los peces ( estudio del ciclo de vida completo de los peces ) y el riesgo crónico para las lombrices de tierra derivado de la sustancia activa y el metabolito CGA 205375 [ 1 ] ;
el posible impacto del cociente de isómeros variable en el material técnico y de la degradación preferencial o la conversión de la mezcla de isómeros en la evaluación del riesgo de los trabajadores , los consumidores y el medio ambiente .
El notificador presentará a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA la información prevista en la letra a ) no más tarde del 31 de mayo de 2012 , la información prevista en las letras b ) y c ) no más tarde del 30 de noviembre de 2013 , y la información prevista en la letra d ) dos años después de la adopción de las directrices específicas a más tardar . »
El número 175 , relativo a la sustancia activa imazaquín , se sustituye por el texto siguiente :
Imazaquín
No CAS 81335-37-7
No CICAP : 699
Ácido 2-[(RS)-4-isopropil-4-metil-5-oxo-2-imidazolin-2-il]quinolina-3-carboxílico
≥ 960 g / kg ( mezcla racémica )
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , setendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del imazaquín , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de septiembre de 2011 .
El notificador presentará a los Estados miembros , a la Comisión y a la EFSA la información prevista en la letra a ) no más tarde del 31 de mayo de 2012 , y la información prevista en la letra b ) dos años después de la adopción de las directrices específicas a más tardar . »
1-[2-[2-cloro-4-(4-cloro-fenoxi)-fenil]-2-1H-[1,2,4]triazol-il]-etanol .
De conformidad con el artículo 12 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo , « la EFSA » , presentó a la Comisión las conclusiones de la evaluación por pares del difenoconazol [ 6 ] , la dicamba [ 7 ] y el imazaquín [ 8 ] el 17 de diciembre de 2010 .
Estas conclusiones fueron revisadas por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y fueron adoptados el 27 de septiembre de 2011 como informes de revisión de la Comisión relativos a las sustancias difenoconazol , dicamba e imazaquín .
Decisión del Consejo
de 16 de octubre de 2006
por la que se nombra a los miembros daneses del Comité Económico y Social Europeo
( 2006/703 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de los miembros daneses del Comité Económico y Social Europeo expiró el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] .
Conviene , por tanto , proceder al nombramiento de los miembros daneses de dicho Comité para un nuevo período de cuatro años a partir del 21 de septiembre de 2006 .
El 11 de julio de 2006 , el Consejo adoptó las listas presentadas por los Gobiernos checo , alemán , estonio , español , francés , letón , lituano , luxemburgués , húngaro , maltés , austriaco , esloveno y eslovaco , así como la lista que recoge los 22 candidatos presentados por el Gobierno italiano [ 2 ] .
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo adoptó las listas presentadas por los Gobiernos belga , griego , irlandés , chipriota , neerlandés , polaco , portugués , finlandés , sueco y del Reino Unido , así como la lista que recoge los 2 candidatos presentados por el Gobierno italiano [ 3 ] .
El 2 de octubre de 2006 , el Gobierno danés presentó una lista que recogía un número de candidatos igual al de los puestos que les son asignados por los Tratados .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité Económico y Social Europeo , para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 , a las personas cuyos nombres figuran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 21 de septiembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
ANEXO
Dinamarca
Recomendación de la Comisión
de 23 de junio de 2009
sobre los metadatos de referencia para el Sistema Estadístico Europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
El Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas [ 1 ] , dirigido a las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad , enumera quince principios sobre el entorno institucional , los procesos estadísticos y la producción estadística .
El principio 15 del Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas trata de la accesibilidad y claridad de las mismas , poniendo de relieve que los metadatos de apoyo estén documentados con arreglo a sistemas de metadatos normalizados .
Los metadatos de referencia son parte integrante del sistema de metadatos de cada autoridad estadística .
Con la adopción del Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad se han comprometido a producir unas estadísticas de alta calidad que requieren una información más transparente y armonizada sobre la calidad de los datos .
En el marco de la iniciativa SDMX sobre las normas técnicas y estadísticas comunes para intercambiar y compartir datos y metadatos , lanzada por el Banco de Pagos Internacionales , el Banco Central Europeo , la autoridad estadística de la Comunidad ( Eurostat ) , el Fondo Monetario Internacional , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos , las Naciones Unidas y el Banco Mundial , se han establecido las directrices orientadas hacia el contenido SDMX para apoyar la creación y la aplicación de metadatos de referencia armonizados en el Sistema Estadístico Europeo .
Al producir metadatos de referencia sobre la base de una lista armonizada de conceptos estadísticos del Sistema Estadístico Europeo pueden lograrse aumentos de eficiencia considerables , y al mismo tiempo se permite a las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad añadir , en su caso , más conceptos estadísticos o sectores estadísticos en particular .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas europeas [ 2 ] , constituye un marco de referencia para la presente Recomendación .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS :
Que inviten a las autoridades estadísticas nacionales a aplicar los conceptos y subconceptos estadísticos enumerados en el anexo cuando compilen los metadatos de referencia en los diversos sectores estadísticos y cuando intercambien los metadatos de referencia con el Sistema Estadístico Europeo u otro .
Que las autoridades estadísticas nacionales añadan los conceptos estadísticos adicionales a dicha lista de conceptos y subconceptos si ello es necesario para los sectores estadísticos concretos .
Que inviten a las autoridades estadísticas nacionales a informar periódicamente a la Comisión ( Eurostat ) sobre su aplicación de los conceptos y subconceptos enumerados en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Recomendación de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad , COM(2005 ) 217 final .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
Lista de conceptos y subconceptos estadísticos ( incluidas sus definiciones )
Número
Concepto
Sub-concepto
Definición
Contacto
Persona u organización de contacto para datos o metadatos , con la información para ponerse en contacto con dicho punto .
Organización de contacto
Nombre de la organización de contacto para datos o metadatos .
Unidad de organización de contacto
Subdivisión direccionable de una organización .
Nombre de contacto
Nombre del punto de contacto para datos o metadatos .
Función de la persona de contacto
Responsabilidad técnica del contacto ( como « metodología » , « gestión de base de datos » o « difusión » ) .
Dirección postal de contacto
Dirección postal del punto de contacto para datos o metadatos .
Dirección electrónica de contacto
Dirección electrónica del punto de contacto para datos o metadatos .
Teléfono de contacto
Número de teléfono del punto de contacto para datos o metadatos .
Fax de contacto
Número de fax del punto de contacto para datos o metadatos .
Actualización de metadatos
Fecha en la que el metadato se añadió o modificó en la base de datos .
Última validación de metadatos
Fecha de la última validación efectuada por el administrador de sector para confirmar que los metadatos introducidos aún son actuales , aunque no se modifique el contenido .
Última difusión de metadatos
Fecha de la última difusión de los metadatos .
Última actualización de metadatos
Fecha de la última actualización del contenido de los metadatos .
Presentación estadística
Descripción de los datos
Características principales del conjunto de datos , descritas de forma fácilmente comprensible , referidas a los datos e indicadores difundidos .
Sistema de clasificación
Disposición o división de los objetos en grupos , basada en sus características comunes .
Cobertura por sectores
Sectores económicos principales u otros cubiertos por las estadísticas .
Conceptos y definiciones estadísticos
Características estadísticas de las observaciones estadísticas .
Unidad estadística
Entidad para la que se busca la información y para la que se recogen , en definitiva , las estadísticas .
Población estadística
Población total o « universo » de una clase definida de personas , objetos o acontecimientos .
Zona de referencia
País o zona geográfica al que se refiere el fenómeno estadístico medido .
Cobertura temporal
Período para el que hay datos disponibles .
Período base
Período utilizado como base de un índice , o al que se refiere una serie constante .
Unidad de medida
Unidad en la que se miden los valores de los datos .
Período de referencia
Período o momento al que se refiere la observación medida .
Mandato institucional
Grupo de normas o grupo oficial de instrucciones que asignan la responsabilidad y la autoridad a una organización para que recoja , trate y difunda las estadísticas .
Actos jurídicos y otros acuerdos
Actos jurídicos o acuerdos formales o informales que asignan la responsabilidad y la autoridad a un organismo para que recoja , trate y difunda las estadísticas .
Uso compartido de los datos
Acuerdos o procedimientos para compartir los datos y coordinar los organismos que los producen .
Confidencialidad
Propiedad de los datos que indica en qué medida su revelación desautorizada puede perjudicar o dañar el interés de la fuente o de otras partes pertinentes .
Confidencialidad — política
Medidas legislativas o procedimientos oficiales para prevenir la revelación desautorizada de los datos que identifican directa o indirectamente a una persona o a una entidad económica .
Confidencialidad — tratamiento de datos
Normas que se aplican al tratamiento del conjunto de datos para garantizar el secreto estadístico y evitar la revelación no autorizada .
Política de difusión
Normas para difundir los datos estadísticos a las partes interesadas .
Calendario de difusión
Calendario de fechas de difusión de las estadísticas .
Acceso al calendario de difusión
Acceso a la información del calendario de difusión .
Acceso del usuario
Política de difusión de los datos a los usuarios , alcance de la difusión ( por ejemplo al público , a usuarios seleccionados ) , forma en la que se informa a los usuarios de que se están difundiendo los datos y política que determina la difusión de los datos estadísticos a todos los usuarios .
Frecuencia de la difusión
Frecuencia con que las estadísticas se difunden durante un período dado .
Formato de difusión
Medios por los que se difunden los datos estadísticos y los metadatos .
Comunicados
Comunicados de prensa periódicos o específicos relacionados con los datos .
Publicaciones
Publicaciones periódicas o específicas que ponen los datos a la disposición del público .
Base de datos en línea
Información sobre las bases de datos en línea que dan acceso a los datos difundidos .
Acceso a microdatos
Información sobre la difusión de los microdatos .
Otros
Referencias a la otra difusión de datos más importante efectuada .
Accesibilidad de la documentación
Documentación sobre metodología
Descripción de los documentos metodológicos disponibles y referencias a los mismos .
Documentación sobre calidad
Documentación sobre los procedimientos aplicados a la gestión y evaluación de la calidad .
Gestión de la calidad
Sistemas y marcos dispuestos por una organización para gestionar la calidad de los productos y procesos estadísticos .
Garantía de la calidad
Todas las actividades sistemáticas ejecutadas que es demostrable que ofrecen confianza en que los procesos cumplirán los requisitos para la producción estadística .
Evaluación de la calidad
Evaluación global de la calidad de los datos , basada en criterios normalizados de calidad .
Pertinencia
Grado en el que la información estadística cubre las necesidades actuales y potenciales de los usuarios .
Necesidades del usuario
Descripción de los usuarios y de sus necesidades respectivas en relación con los datos estadísticos .
Satisfacción del usuario
Medidas que determinan la satisfacción del usuario .
Exhaustividad
Grado en el que todas las estadísticas necesarias están disponibles .
Exactitud y fiabilidad
Exactitud : proximidad de los cómputos o cálculos a los valores reales o exactos que las estadísticas querían medir .
Fiabilidad : proximidad del valor estimado inicial al valor calculado subsiguiente .
Exactitud global
Evaluación de la exactitud , ligada a determinado conjunto o sector de datos , que resume los diversos componentes .
Error de muestreo
Parte de la diferencia entre un valor de población y su estimación , derivada de un muestreo aleatorio , debido a que solo se observa una muestra de población .
Error no de muestreo
Error en los cálculos de la encuesta que no puede atribuirse a las fluctuaciones del muestreo .
Actualidad y puntualidad
Actualidad
Período transcurrido entre el acontecimiento o fenómeno descrito y la disponibilidad de los datos .
Puntualidad
Período transcurrido entre el plazo para presentar los datos y la entrega real de los mismos .
Comparabilidad
Medida del impacto de las diferencias en los conceptos estadísticos aplicados , las herramientas de medición y los procedimientos al comparar las estadísticas de diferentes zonas geográficas o períodos .
Comparabilidad geográfica
Grado en el que las estadísticas son comparables entre zonas geográficas .
Comparabilidad temporal
Grado en el que las estadísticas son comparables o reconciliables en el tiempo .
Coherencia
Adecuación de las estadísticas para combinarse de forma fiable de diversas maneras y para diversas aplicaciones .
Coherencia — cruce de sectores
Grado en el que las estadísticas son reconciliables con las obtenidas en otras fuentes de datos o sectores estadísticos .
Coherencia — interna
Grado en el que las estadísticas son coherentes dentro de un conjunto de datos dado .
Costes y carga
Coste asociado a la recogida y producción de productos estadísticos , y carga para los encuestados .
Revisión de los datos
Cualquier cambio en el valor de una estadística hecha pública .
Revisión de datos — política
Política que garantiza la transparencia de los datos difundidos , recogiendo datos preliminares que se revisarán más tarde .
Revisión de datos — práctica
Información sobre la práctica de la revisión de datos .
Tratamiento estadístico
Datos de origen
Características y componentes de los datos estadísticos brutos utilizados para compilar agregados estadísticos .
Frecuencia de la recogida de datos
Frecuencia con la que se recogen los datos de origen .
Recopilación de datos
Proceso sistemático de recopilación de datos para las estadísticas oficiales .
Validación de datos
Proceso de supervisión de los resultados de la recogida de datos y de garantía de la calidad de los resultados estadísticos .
Compilación de los datos
Operaciones realizadas sobre los datos para extraer nueva información con arreglo a un conjunto dado de normas .
Ajuste
Conjunto de procedimientos empleados para modificar datos estadísticos de modo que se adapten a normas nacionales o internacionales , o para reducir las diferencias de calidad de los datos al recoger grupos específicos de datos .
Observaciones
Texto adicional que puede adjuntarse a los datos o a los metadatos .
Recomendación de la Comisión
de 22 de marzo de 2010
sobre el alcance y los efectos del curso legal de los billetes y monedas en euros
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 28 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dentro del capítulo sobre la política monetaria , los billetes en euros son lo únicos de curso legal .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Unión dispone de competencia exclusiva en la política monetaria de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( « los Estados miembros participantes » ) .
Con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 1 ] , las monedas en euros serán las únicas de curso legal en todos los Estados miembros participantes .
Actualmente existe una cierta incertidumbre en la zona del euro respecto al alcance del curso legal y sus consecuencias .
La presente Recomendación se basa en las principales conclusiones de un informe preparado por un grupo de trabajo compuesto de representantes de los Ministerios de Hacienda y los bancos centrales nacionales de la zona del euro .
La Comisión revisará la aplicación de esta Recomendación a los tres años de su aprobación y evaluará si se requieren medidas reglamentarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Definición común de curso legal
Cuando exista una obligación de pago , el curso legal de los billetes y monedas en euros debe implicar lo siguiente :
La aceptación obligatoria :
El beneficiario de una obligación de pago no puede rechazar billetes de banco y monedas en euros a menos que las partes hayan acordado otros medios de pago .
Aceptación al valor nominal :
El valor monetario de los billetes y monedas en euros es igual a la cantidad indicada en estos billetes y monedas .
Capacidad de liberar de obligaciones de pago :
Los deudores pueden liberarse de obligaciones de pago ofreciendo billetes y monedas en euros a sus acreedores .
Aceptación de pagos en billetes y monedas en euros en las transacciones al por menor
La aceptación de billetes y monedas en euros como medio de pago en las transacciones al por menor debe ser la norma .
El rechazo del pago solo debe poder darse cuando se base en motivos relacionados con el « principio de buena fe » ( por ejemplo , cuando el minorista no disponga de cambio ) .
Aceptación de billetes de alto valor en las transacciones al por menor
Los billetes de alto valor deben aceptarse como medio de pago en las transacciones al por menor .
El rechazo del pago solo debe poder darse cuando se base en motivos relacionados con el « principio de buena fe » ( por ejemplo , cuando el valor facial del billete sea desproporcionado respecto a la cantidad adeudada al beneficiario del pago ) .
Ausencia de recargos por el uso de billetes y monedas en euros
No deben imponerse recargos por los pagos en billetes y monedas en euros .
Billetes en euros manchados por sistemas inteligentes de neutralización de billetes ( IBNS )
Aunque los billetes en euros manchados con tinta de seguridad por sistemas inteligentes de neutralización de billetes ( IBSN ) son de curso legal , los Estados miembros deben comunicar de manera activa a los interesados ( bancos , minoristas y público en general ) que los billetes manchados han de devolverse a los bancos nacionales centrales , ya que es muy probable que procedan de robos .
Destrucción total por individuos de monedas y billetes expedidos
Los Estados miembros no prohibirán ni penalizarán la destrucción total por individuos de pequeñas cantidades de monedas y billetes en euros .
Sin embargo , deben prohibir la destrucción no autorizada de grandes cantidades de billetes y monedas en euros .
Mutilación de billetes y monedas con fines artísticos
Los Estados miembros no deben alentar la mutilación de billetes y monedas en euros con fines artísticos , pero deben tolerarla .
Las monedas y billetes mutilados no deben considerarse aptos para la circulación .
Competencia para decidir respecto a la destrucción de monedas en euros aptas para la circulación .
La competencia para destruir monedas en euros aptas para la circulación no debe recaer en ninguna autoridad nacional por separado .
Antes de la destrucción de monedas en euros aptas para la circulación , la autoridad nacional competente debe consultar al Subcomité del Euro del Comité Económico y Financiero e informar al Grupo de Trabajo de los Directores de las Fábricas de Moneda .
Curso legal de las monedas de 1 y 2 cents de euro y normas de redondeo .
En los Estados miembros donde se hayan adoptado regímenes de redondeo y , en consecuencia , se hayan redondeado los precios a los cinco cents más cercanos , las monedas de 1 y 2 cents deben seguir siendo de curso legal y continuar aceptándose como medio de pago .
No obstante , los Estados miembros deben abstenerse de adoptar nuevas normas de redondeo ya que estas afectan a la capacidad de liberar de obligaciones de pago ofreciendo la cantidad exacta adeudada y pueden dar lugar , en determinadas circunstancias , a un recargo en los pagos en metálico .
Curso legal de las monedas en euros de coleccionista
Los Estados miembros deben tomar todas las medidas que se consideren adecuadas parar evitar que las monedas en euros de coleccionista se utilicen como medio de pago ( por ejemplo , empaquetado especial , comunicación clara , utilización de metales preciosos , precios de venta superiores al valor facial ) .
La presente Recomendación está dirigida a todos los Estados miembros de la zona del euro , al Banco Central Europeo , y a las asociaciones nacionales y europeas de profesionales y consumidores .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 69/2014 de la Comisión
de 27 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 748/2012 por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , que trata sobre la aeronavegabilidad , se amplió para incorporar los elementos de análisis de la idoneidad operativa a las disposiciones de aplicación para la certificación de tipo .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) consideró necesario modificar el Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión [ 2 ] para poder aprobar los datos de idoneidad operativa como parte del proceso de certificación de tipo .
La Agencia preparó un proyecto de normas de aplicación sobre el concepto de datos de idoneidad operativa y lo presentó en forma de dictamen [ 3 ] a la Comisión de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
El artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 748/2012 se deriva del artículo 2 quater del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 4 ] .
El artículo 2 quater del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 se introdujo para el reconocimiento temporal de derechos adquiridos a los tipos a los que el artículo 2 bis de dicho Reglamento no reconocía tales derechos .
Habida cuenta de que ese régimen transitorio concluyó definitivamente el 28 de septiembre de 2009 , debe suprimirse el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 748/2012 .
A fin de evitar confusiones e inseguridad jurídica con respecto al artículo 3 y a los puntos 21.A.16A , 21.A.16B , 21.A.17 , 21.A.31 , 21.A.101 y 21.A.174 del anexo I ( Parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 , es necesario sustituir las referencias a los « códigos de aeronavegabilidad » por referencias a las « especificaciones de certificación » .
A fin de evitar confusiones e inseguridad jurídica con respecto a los puntos 21.A.4 , 21.A.90A , 21.A.90B , 21.A.91 , 21.A.92 , 21.A.93 , 21.A.95 , 21.A.97 , 21.A.103 , 21.A.107 , 21.A.109 , 21.A.111 , 21.A.263 y 21.A.435 del anexo I ( Parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 , es necesario sustituir las referencias al « diseño de tipo » por referencias al « certificado de tipo » .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 748/2012 .
Las medidas que establece el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 748/2012 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra a ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
los criterios de su certificación de tipo sean :
los criterios de certificación de tipo de las JAA para productos que se hayan certificado según procedimientos de las JAA , como se define en su hoja de datos de las JAA , o
para otros productos , los criterios de certificación de tipo definidos en la hoja de datos del certificado de tipo del Estado de diseño , si dicho Estado de diseño fuera :
un Estado miembro , salvo que la Agencia determine , teniendo en cuenta , en particular , las especificaciones de certificación empleadas y la experiencia de servicio , que dichos criterios de certificación de tipo no garantizan un nivel de seguridad equivalente al requerido por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y el presente Reglamento , o
un Estado con el que un Estado miembro haya firmado un acuerdo bilateral de aeronavegabilidad o un acuerdo similar en virtud del cual dichos productos se hayan certificado con los criterios de las especificaciones de certificación de dicho Estado de diseño , salvo que la Agencia determine que dichas especificaciones de certificación , dicha experiencia de servicio o el sistema de seguridad de dicho Estado de diseño no garantizan un nivel de seguridad equivalente al requerido por el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y el presente Reglamento .
La Agencia deberá hacer una primera evaluación de las consecuencias de las disposiciones del segundo guion con vistas a elaborar un dictamen dirigido a la Comisión que incluya posibles modificaciones del presente Reglamento , » ;
en el apartado 2 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
no obstante lo dispuesto en el punto 21.A.17 a ) del anexo I ( parte 21 ) , los criterios de certificación de tipo serán los establecidos por las JAA o , en su caso , por el Estado miembro en la fecha de solicitud de aprobación ;
las constataciones de cumplimiento realizadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o del Estado miembro se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento de los puntos 21.A.20 a ) y d ) del anexo I ( parte 21 ) . » .
Se suprime el artículo 5 .
Se inserta el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
Datos de idoneidad operativa
El titular de un certificado de tipo de aeronave expedido antes del 17 de febrero de 2014 que quiera ofrecer una nueva aeronave a un operador de la UE a partir del 17 de febrero de 2014 deberá obtener la aprobación de conformidad con el punto 21A.21 e ) del anexo I ( parte 21 ) , excepto para los programas mínimos de la formación de habilitación de tipo del personal certificador de mantenimiento y excepto para los datos de origen de validación de la aeronave con el propósito de apoyar la cualificación objetiva de los simuladores .
La aprobación deberá obtenerse a más tardar el 18 de diciembre de 2015 o , si fuera posterior , antes de que la aeronave sea utilizada por un operador de la UE .
Los datos de idoneidad operativa pueden limitarse al modelo que se entrega .
El solicitante de un certificado de tipo de aeronave para el que hubiera cumplimentado la solicitud antes del 17 de febrero de 2014 , y para el que no se hubiera expedido un certificado de tipo antes del 17 de febrero de 2014 , obtendrá la aprobación de conformidad con el punto 21A.21 e ) del anexo I ( parte 21 ) , excepto para los programas mínimos de la formación de habilitación de tipo del personal certificador de mantenimiento y excepto para los datos de origen de validación de la aeronave con el propósito de apoyar la cualificación objetiva de los simuladores .
La Agencia aceptará sin mayores verificaciones los hallazgos de conformidad realizados por las autoridades en los procesos del Consejo de Evaluación de Operaciones llevados a cabo bajo la responsabilidad de las JAA o la Agencia antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Los informes del Consejo de Evaluación de Operaciones y las listas maestras de equipo mínimo emitidas de conformidad con los procedimientos de las JAA o por la Agencia antes de la entrada en vigor del presente Reglamento se considerarán constitutivos de los datos de idoneidad operativa aprobados de acuerdo con el punto 21.A.21 e ) del anexo I ( parte 21 ) y se incluirán en el certificado de tipo correspondiente .
Antes del 18 de junio de 2014 , los titulares de certificados de tipo pertinentes propondrán a la Agencia la división de los datos de idoneidad operativa entre datos obligatorios y datos no obligatorios .
Los titulares de certificados de tipo que incluyan los datos de idoneidad operativa deberán obtener la aprobación de una ampliación del alcance de su aprobación de organización de diseño o procedimiento alternativo a la aprobación de organización de diseño , según sea aplicable , con objeto de incluir los aspectos de idoneidad operativa antes del 18 de diciembre de 2015 . » .
El anexo I ( parte 21 ) se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 16 a 34 y el punto 43 del anexo serán aplicables a los solicitantes de aprobación de cambios de los certificados de tipo y a los solicitantes de certificados de tipo suplementarios a partir del 19 de diciembre de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 .
Dictamen no 07/2011 de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , de 13 de diciembre de 2011 , disponible en http://easa.europa.eu/official-publication/agency-opinions.php
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
ANEXO
El anexo I ( parte 21 ) del Reglamento ( UE ) no 748/2012 se modifica como sigue :
El punto 21.A.4 se sustituye por el texto siguiente :
Coordinación entre diseño y producción
El titular de un certificado de tipo , un certificado de tipo restringido , un certificado de tipo suplementario , una autorización de ETSO , una aprobación de cambio en un certificado de tipo o una aprobación de diseño de reparación deberá colaborar con la organización de producción en la medida en que sea necesario para garantizar :
la satisfactoria coordinación de diseño y producción requerida por el punto 21.A.122 , el punto 21.A.130 b ) 3 ) y 4 ) , el punto 21.A.133 y el punto 21.A.165 c ) 2 ) y 3 ) , según proceda , y
el apoyo adecuado al mantenimiento de la aeronavegabilidad del producto , componente o equipo . » .
En el punto 21.A.15 , se añade la letra d ) siguiente :
Toda solicitud de certificado de tipo o de certificado de tipo restringido de una aeronave deberá incluir la solicitud de aprobación de los datos de idoneidad operativa — o complementarse con tales datos tras la solicitud inicial — , los cuales constarán de los siguientes elementos , según proceda :
programa mínimo de la formación de habilitación de tipo para pilotos , incluida la determinación de la habilitación de tipo ;
definición del ámbito de los datos de origen de validación de la aeronave con el propósito de apoyar el objetivo de la cualificación de los simuladores asociados a la formación de habilitación de tipo para pilotos , o los datos provisionales con objeto de apoyar su cualificación temporal ;
programas mínimos de la formación de habilitación de tipo para personal certificador de mantenimiento , incluida la determinación de la habilitación de tipo ;
determinación del tipo o variante para la tripulación de cabina y los datos de tipo específicos para la tripulación de cabina ;
lista maestra de equipo mínimo , y
otros elementos de idoneidad operativa relacionados con el tipo . » .
El punto 21.A.16A se sustituye por el texto siguiente :
A.16A
Especificaciones de certificación
La Agencia deberá emitir , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , especificaciones de certificación , incluidas especificaciones de certificación para los datos de idoneidad operativa , como medio estándar para demostrar la conformidad de los productos , componentes y equipos con los requisitos esenciales pertinentes de los anexos I , III y IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Estas especificaciones deberán presentar el suficiente grado de detalle y especificidad para indicar a los solicitantes las condiciones en las que se emitirán , corregirán o complementarán los certificados . » .
El punto 21.A.16B se sustituye por el texto siguiente :
A.16B
Condiciones especiales
La Agencia deberá prescribir especificaciones técnicas detalladas , denominadas condiciones especiales , para un producto , si las especificaciones de certificación pertinentes no contienen estándares de seguridad adecuados o apropiados para el producto , debido a que :
el producto tiene características de diseño novedosas o inusuales respecto a las prácticas de diseño en las que se basan las especificaciones de certificación aplicables ;
el uso que se pretende hacer del producto no es convencional , o
la experiencia de otros productos similares en servicio o de productos con características de diseño similares ha demostrado que pueden darse situaciones inseguras .
Las condiciones especiales contienen aquellos estándares de seguridad que la Agencia considera necesarios para establecer un nivel de seguridad equivalente al establecido en las especificaciones de certificación aplicables . » .
El punto 21.A.17 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
A.17A
Criterios de certificación de tipo » ;
en la letra a ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
las especificaciones de certificación aplicables establecidas por la Agencia que estén en vigor en la fecha de la solicitud de ese certificado , a menos que :
la Agencia especifique otra cosa , o
el solicitante elija o se requiera en virtud de las letras c ) y d ) la conformidad con las especificaciones de certificación de enmiendas que hayan entrado en vigor con posterioridad ; » ;
en la letra c ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
solicitar una prórroga de la validez de la solicitud inicial , y cumplir las especificaciones de aeronavegabilidad aplicables que estuviesen en vigor en una fecha , que será seleccionada por el solicitante , no anterior a la fecha que precede a la de emisión del certificado de tipo dentro del plazo establecido en la letra b ) para la solicitud inicial . » .
Se inserta el punto 21.A.17B siguiente :
A.17B
Criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa
La Agencia notificará al solicitante los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa .
Estos constarán de :
Las especificaciones de certificación aplicables a los datos de idoneidad operativa expedidos de conformidad con el punto 21.A.16A que estén en vigor en la fecha de solicitud o complementación de la solicitud , a menos que :
la Agencia acepte otros medios para demostrar la conformidad con los requisitos esenciales pertinentes de los anexos I , III y IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , o
el solicitante elija la conformidad con las especificaciones de certificación de enmiendas que hayan entrado en vigor con posterioridad .
Cualquier condición especial prescrita de acuerdo con el punto 21.A.16B a ) .
Si el solicitante elige cumplir una enmienda a las especificaciones de certificación que esté en vigor después de la presentación de la solicitud de un certificado de tipo , deberá igualmente cumplir cualquier otra especificación de certificación que la Agencia determine que está directamente relacionada . » .
El punto 21.A.20 se modifica como sigue :
« Conformidad con los criterios de certificación de tipo , con los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa y con los requisitos de protección ambiental » ;
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El solicitante de un certificado de tipo o de un certificado de tipo restringido deberá demostrar el cumplimiento de los criterios de certificación de tipo , de los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa y de los requisitos de protección ambiental aplicables , y deberá suministrar a la Agencia los medios por los que se haya demostrado tal cumplimiento . » .
El punto 21.A.21 se modifica como sigue :
en la letra c ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
el producto que se va a certificar cumple los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables determinados de conformidad con los puntos 21.A.17A y 21.A.18 ; » ;
se añaden las letras e ) y f ) siguientes :
En el caso de un certificado de tipo de una aeronave , deberá demostrarse que los datos de idoneidad operativa cumplen los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa aplicables determinados de conformidad con el punto 21.A.17B.
No obstante lo dispuesto en la letra e ) , y a petición del solicitante incluido en la declaración contemplada en el punto 21.A.20 d ) , un certificado de tipo de aeronave podrá expedirse antes de que se haya demostrado la conformidad con los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa aplicables , a condición de que el solicitante demuestre el cumplimiento de los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa antes de que tales datos sean de uso obligatorio . » .
El punto 21.A.23 se sustituye por el texto siguiente :
Emisión de un certificado de tipo restringido
Para una aeronave que no cumpla lo dispuesto en el punto 21.A.21 c ) , el solicitante podrá recibir un certificado de tipo restringido emitido por la Agencia , después de :
cumplir los criterios apropiados de certificación de tipo establecidos por la Agencia garantizando la debida seguridad en relación con el uso que se pretende para la aeronave y con los requisitos de protección ambiental aplicables ;
declarar expresamente que está preparado para cumplir lo dispuesto en el punto 21.A.44 ;
en el caso de un certificado de tipo restringido de una aeronave , demostrarse que los datos de idoneidad operativa cumplen los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa aplicables determinados de conformidad con el punto 21.A.17B.
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , punto 3 , y a petición del solicitante incluido en la declaración contemplada en el punto 21.A.20 d ) , un certificado de tipo restringido de aeronave podrá expedirse antes de que se haya demostrado la conformidad con los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa aplicables , a condición de que el solicitante demuestre el cumplimiento de los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa antes de que tales datos sean de uso obligatorio .
El motor o la hélice ( o ambos ) instalados en la aeronave deberán :
haber recibido un certificado de tipo expedido o determinado de conformidad con el presente Reglamento , o
haber demostrado su conformidad con las especificaciones de certificación necesarias para garantizar la seguridad del vuelo de la aeronave . » .
En el punto 21.A.31 a ) , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
la sección de limitaciones de aeronavegabilidad aprobada de las instrucciones de mantenimiento de la aeronavegabilidad , según se define en las especificaciones de certificación aplicables , y » .
El punto 21.A.41 se sustituye por el texto siguiente :
Certificado de tipo
El certificado de tipo y el certificado de tipo restringido incluirán el diseño de tipo , las limitaciones de operación , la hoja de datos del certificado de tipo para aeronavegabilidad y emisiones , los criterios de certificación de tipo y los requisitos de protección ambiental aplicables con los que la Agencia registra conformidad , y cualquier otra condición o limitación prescrita para el producto en las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental aplicables .
El certificado de tipo de aeronave y el certificado de tipo restringido incluirán , además , los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa aplicables , los datos de idoneidad operativa y la hoja de datos de certificado de tipo en cuanto a los niveles de ruido .
La hoja de datos del certificado de tipo del motor incluirá el registro del cumplimiento de la normativa relativa a emisiones . » .
En el punto 21.A.44 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
asumir las obligaciones establecidas en los puntos 21.A.3A , 21.A.3B , 21.A.4 , 21.A.55 , 21.A.57 , 21.A.61 y 21.A.62 , y , con este objetivo , continuar satisfaciendo los requisitos de cualificación para elegibilidad en virtud del punto 21.A.14 , y » .
El punto 21.A.55 se sustituye por el texto siguiente :
Conservación de registros
El titular del certificado de tipo o certificado de tipo restringido deberá mantener toda la información de diseño , los planos y los informes de ensayos que sean pertinentes , incluidos los registros de inspección del producto ensayado , a disposición de la Agencia y deberá conservarlos para suministrar la información necesaria a fin de garantizar el mantenimiento de la aeronavegabilidad , la continuación de la validez de los datos de idoneidad operativa y la conformidad con los requisitos aplicables de protección ambiental del producto . » .
El punto 21.A.57 se sustituye por el texto siguiente :
Manuales
El titular de un certificado de tipo o de un certificado de tipo restringido deberá elaborar , mantener y actualizar los originales de todos los manuales requeridos por los criterios de certificación de tipo , los criterios de la certificación de los datos de idoneidad operativa y los requisitos de protección ambiental aplicables al producto , y suministrar copias a la Agencia cuando así lo solicite esta última . » .
En la subparte B , se añade el punto 21.A.62 siguiente :
Disponibilidad de los datos de idoneidad operativa
El titular del certificado de tipo o del certificado de tipo restringido pondrá a disposición :
al menos un conjunto completo de datos de idoneidad operativa preparados de acuerdo con los criterios de certificación de idoneidad operativa aplicables , a todos los operadores de la aeronave de la UE conocidos , antes de que los datos de idoneidad operativa deban ser utilizados por una organización de formación o un operador de la UE , y
cualquier cambio en los datos de idoneidad operativa a todos los operadores de la aeronave de la UE conocidos , y
si se solicitan , los datos pertinentes contemplados en las letras a ) y b ) supra , a :
la autoridad competente responsable de verificar la conformidad con uno o más elementos de este conjunto de datos de idoneidad operativa , y
cualquier persona que deba cumplir con uno o más elementos de este conjunto de datos de idoneidad operativa . » .
El punto 21.A.90A se sustituye por el texto siguiente :
A.90A
Ámbito de aplicación
En esta subparte se establece el procedimiento para la aprobación de cambios en los certificados de tipo , así como los derechos y obligaciones de los solicitantes y de los titulares de dichas aprobaciones .
En esta subparte se definen asimismo los cambios estándar que no están sujetos a un proceso de aprobación con arreglo a esta subparte .
En esta subparte , las referencias a los certificados de tipo incluyen los certificados de tipo y los certificados de tipo restringidos . » .
En el punto 21.A.90B , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Los cambios estándar son cambios de un certificado de tipo :
en relación con :
aviones con una masa máxima de despegue ( MTOM ) igual o inferior a 5700 kg ,
aerogiros con una MTOM igual o inferior a 3175 kg ,
planeadores , motoveleros , globos y dirigibles , tal como se definen en ELA1 o ELA2 ;
que se ajustan a los datos de diseño incluidos en las especificaciones de certificación emitidas por la Agencia , con los métodos , técnicas y prácticas aceptables para realizar e identificar los cambios estándar , incluidas las instrucciones correspondientes sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad , y
que no son incompatibles con los datos de los titulares del certificado de tipo . » .
El punto 21.A.91 se sustituye por el texto siguiente :
Clasificación de los cambios de los certificados de tipo
Los cambios de los certificados de tipo se clasifican en importantes y secundarios .
Un “ cambio secundario ” es aquel que no tiene un efecto apreciable en la masa , el centrado , la resistencia estructural , la fiabilidad , las características operativas , los niveles de ruido , la purga de combustible , las emisiones de escape , los datos de idoneidad operativa u otras características que afecten a la aeronavegabilidad del producto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 21.A.19 , el resto de los cambios son “ cambios importantes ” con arreglo a esta subparte .
Todos los cambios ( importantes y secundarios ) deberán aprobarse de acuerdo con los puntos 21.A.95 o 21.A.97 , según corresponda , y estarán adecuadamente identificados . » .
El punto 21.A.92 se sustituye por el texto siguiente :
Elegibilidad
Únicamente el titular del certificado de tipo podrá solicitar la aprobación de un cambio importante de un certificado de tipo en virtud de esta subparte ; el resto de los solicitantes deberá realizar su solicitud en virtud de la subparte E.
En virtud de esta subparte , cualquier persona física o jurídica podrá solicitar la aprobación de un cambio secundario de un certificado de tipo . » .
El punto 21.A.93 se sustituye por el texto siguiente :
Solicitud
La solicitud para la aprobación de un cambio en un certificado de tipo deberá realizarse de la forma y manera fijadas por la Agencia y deberá incluir :
una descripción del cambio , especificándose :
todas las partes del diseño de tipo y los manuales aprobados afectados por el cambio , y
las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental para cuya conformidad se haya diseñado el cambio , de acuerdo con el punto 21.A.101 ;
la especificación de cualquier nueva investigación necesaria para demostrar la conformidad del producto modificado con las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental aplicables ;
si el cambio afecta a los datos de idoneidad operativa , la solicitud incluirá — o se complementará tras la solicitud inicial para que los incluya — los cambios necesarios en los datos de idoneidad operativa . » .
El punto 21.A.95 se sustituye por el texto siguiente :
Cambios secundarios
Los cambios secundarios de un certificado de tipo serán clasificados y aprobados :
por la Agencia , o
por una organización de diseño debidamente aprobada , siguiendo un procedimiento acordado con la Agencia . » .
En el punto 21.A.97 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
La aprobación de un cambio importante de un certificado de tipo se limitará al de las configuraciones específicas del certificado de tipo sobre las que se realice el cambio . » .
El punto 21.A.101 se sustituye por el texto siguiente :
Designación de las especificaciones de certificación y de los requisitos de protección ambiental aplicables
El solicitante de un cambio de un certificado de tipo deberá demostrar que el producto modificado cumple las especificaciones de certificación aplicables al producto modificado y que están en vigor en la fecha de solicitud del cambio , salvo que el solicitante elija o se requiera en virtud de las letras e ) y f ) el cumplimiento de las especificaciones de certificación de enmiendas que hayan entrado en vigor con posterioridad , así como los requisitos aplicables de protección del medio ambiente establecidos en el punto 21.A.18 .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , el solicitante podrá demostrar que el producto modificado cumple una enmienda anterior de las especificaciones de certificación contempladas en la letra a ) y de cualquier otra especificación de certificación que la Agencia considere directamente relacionada .
Sin embargo , las especificaciones de certificación previamente modificadas no precederán a las especificaciones de certificación correspondientes incorporadas por referencia en el certificado de tipo .
El solicitante podrá demostrar el cumplimiento de una enmienda anterior de las especificaciones de certificación en relación con cualquiera de los siguientes casos :
un cambio que la Agencia no considere significativo .
A la hora de determinar si un cambio particular es significativo , la Agencia compara el cambio con todos los cambios anteriores de diseño que sean relevantes y todas las revisiones relacionadas de las especificaciones de certificación aplicables incorporadas en el certificado de tipo del producto .
Los cambios que cumplan uno de los siguientes criterios automáticamente se considerarán significativos :
no se mantiene la configuración general o los principios constructivos ,
no siguen siendo válidos los supuestos utilizados para la certificación del producto que se va a cambiar ;
cada zona , sistema , componente o equipo que , de acuerdo con la Agencia , no esté afectado por el cambio ;
cada zona , sistema , componente o equipo afectado por el cambio , para el que la Agencia estime que el cumplimiento de las especificaciones de certificación contempladas en la letra a ) no contribuiría sustancialmente al nivel de seguridad del producto cambiado o no sería práctico .
El solicitante de un cambio en una aeronave ( que no sea un aerogiro ) de peso máximo igual o inferior a 2722 kg ( 6000 libras ) o en un aerogiro no de turbina de peso máximo igual o inferior a 1361 kg ( 3000 libras ) podrá demostrar que el producto modificado cumple los criterios de certificación de tipo incorporados por referencia en el certificado de tipo .
Sin embargo , si la Agencia estima que el cambio es significativo en una zona , puede designar el cumplimiento de una enmienda a los criterios de certificación de tipo incorporados por referencia en el certificado de tipo , en vigor en la fecha de la solicitud , y de cualquier especificación de certificación que la Agencia estime directamente relacionada , a menos que la Agencia entienda que el cumplimiento de esa enmienda o especificación de certificación no contribuiría sustancialmente al nivel de seguridad del producto modificado o no sería práctico .
Si la Agencia entiende que las especificaciones de certificación en vigor en la fecha de solicitud del cambio no ofrecen estándares adecuados con respecto al cambio propuesto , el solicitante también deberá cumplir cualquier condición especial , y las enmiendas a dichas condiciones especiales , prescritas de acuerdo con las disposiciones del punto 21.A.16B , para proporcionar un nivel de seguridad equivalente al establecido en las especificaciones de certificación en vigor en la fecha de solicitud del cambio .
Una solicitud de cambio en un certificado de tipo de un avión grande o un aerogiro grande es efectiva durante cinco años , y una solicitud de cambio en cualquier otro certificado de tipo es efectiva durante tres años .
En caso de que el cambio no haya sido aprobado , o que esté claro que no será aprobado en el plazo establecido en este punto , el solicitante podrá :
presentar una nueva solicitud de cambio en el certificado de tipo y cumplir todas las disposiciones de la letra a ) aplicables a una solicitud inicial de cambio , o
solicitar una prórroga de la solicitud original y cumplir las disposiciones de la letra a ) para una fecha efectiva de solicitud , a elegir por el solicitante , no anterior a la fecha que precede a la aprobación del cambio por el período de tiempo establecido en este punto para la solicitud original del cambio .
Si el solicitante elige cumplir una especificación de certificación de una enmienda a las especificaciones de certificación que esté en vigor después de la presentación de la solicitud de un cambio del tipo , deberá igualmente cumplir cualquier otra especificación de certificación que la Agencia determine que está directamente relacionada .
Si la solicitud de cambio en un certificado de tipo para una aeronave incluye — o se complementa tras la solicitud inicial para que los incluya — cambios en los datos de idoneidad operativa , los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa se determinarán de acuerdo con las letras a ) , b ) , c ) , d ) y f ) supra . » .
El punto 21.A.103 se sustituye por el texto siguiente :
Emisión de la aprobación
El solicitante podrá recibir permiso para un cambio importante de un certificado de tipo aprobado por la Agencia después de :
remitir la declaración que se menciona en el punto 21.A.20 d ) ;
haber demostrado que :
el producto modificado cumple las especificaciones de certificación y los requisitos de protección ambiental aplicables , según se especifica en el punto 21.A.101 ,
cualquier disposición sobre aeronavegabilidad que no se cumpla queda compensada por factores que suministran un nivel de seguridad equivalente , y
ninguna peculiaridad o característica hace que el producto sea inseguro para los usos respecto a los que se solicita la certificación ;
en el caso de un cambio que afecte a los datos de idoneidad operativa , haber demostrado que los cambios necesarios de los datos de idoneidad operativa cumplen los criterios de certificación de dichos datos de idoneidad operativa determinados de acuerdo con lo expuesto en el punto 21.A.101 g ) ;
no obstante lo dispuesto en el punto 3 , y a petición del solicitante incluido en la declaración contemplada en el punto 21.A.20 d ) , se podrá aprobar un cambio importante en un certificado de tipo de aeronave antes de que se haya demostrado la conformidad con los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa aplicables , a condición de que el solicitante demuestre el cumplimiento de los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa antes de que tales datos sean de uso obligatorio .
Solo podrá aprobarse un cambio secundario de un certificado de tipo de conformidad con el punto 21.A.95 si se demuestra que el producto modificado cumple las especificaciones de certificación aplicables , tal y como se establece en el punto 21.A.101 . » .
El punto 21.A.105 se sustituye por el texto siguiente :
Para cada cambio , el solicitante deberá poner a disposición de la Agencia toda la información de diseño , los planos y los informes de ensayos pertinentes , incluidos los registros de inspección del producto modificado ensayado , y deberá conservarlos a fin de poder suministrar la información necesaria para garantizar el mantenimiento de la aeronavegabilidad , la continuación de la validez de los datos de idoneidad operativa y el cumplimiento de los requisitos de protección ambiental aplicables al producto modificado . » .
En el punto 21.A.107 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El titular de la aprobación de un cambio secundario de un certificado de tipo deberá suministrar al menos un juego de las variaciones asociadas , si existen , de las instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad del producto en el que va a efectuarse el cambio secundario , preparadas de acuerdo con los criterios de certificación de tipo aplicables , a cada propietario conocido de una o más aeronaves , motores o hélices que incorporen el cambio secundario , a su entrega o a la expedición del primer certificado de aeronavegabilidad a la aeronave afectada , si fuera posterior , y posteriormente poner esas variaciones de las instrucciones a disposición , cuando así lo solicite , de cualquier otra persona a la que se requiera cumplir cualquiera de los términos de esas instrucciones . » .
Se inserta el punto 21.A.108 siguiente :
En caso de que un cambio afecte a los datos de idoneidad operativa , el titular de la aprobación del cambio secundario pondrá a disposición :
al menos un conjunto de cambios en los datos de idoneidad operativa preparados de acuerdo con los criterios de certificación de idoneidad operativa aplicables , a todos los operadores de la aeronave modificada de la UE conocidos , antes de que los datos de idoneidad operativa deban ser utilizados por una organización de formación o un operador de la UE , y
cualquier otro cambio en los datos de idoneidad operativa afectados , a todos los operadores de la aeronave modificada de la UE conocidos , y
si se solicitan , las partes pertinentes de los cambios expuestos en las letras a ) y b ) supra , a :
la autoridad competente responsable de verificar la conformidad con uno o más elementos de los datos de idoneidad operativa afectados , y
El punto 21.A.109 se sustituye por el texto siguiente :
Obligaciones y marcas EPA
El titular de la aprobación de un cambio secundario de un certificado de tipo deberá :
asumir las obligaciones estipuladas en los puntos 21.A.4 , 21.A.105 , 21.A.107 y 21.A.108 , y
especificar la marca , incluidas las letras EPA ( « Aprobación Europea de Componentes » ) , de acuerdo con lo expuesto en el punto 21.A.804 a ) . » .
El punto 21.A.111 se sustituye por el texto siguiente :
En esta subparte se establece el procedimiento para la aprobación de cambios importantes de los certificados de tipo según procedimientos de certificado de tipo suplementario , y se establecen los derechos y obligaciones de los solicitantes y de los titulares de dichos certificados . » .
En el punto 21.A.113 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
En el punto 21.A.118A , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
asumir las obligaciones :
establecidas en los puntos 21.A.3A , 21.A.3B , 21.A.4 , 21.A.105 , 21.A.119 , 21.A.120A y 21.A.120B ;
implícitamente en la colaboración con el titular del certificado de tipo según el punto 21.A.115 d ) 2 ) ,
y a tal fin seguir cumpliendo los criterios establecidos en el punto 21.A.112B ; » .
El punto 21.A.119 se sustituye por el texto siguiente :
El titular de un certificado de tipo suplementario deberá elaborar , mantener y actualizar los originales de las variaciones a los manuales requeridos por los criterios de certificación de tipo , criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa y requisitos de protección ambiental aplicables al producto , necesarios para cubrir los cambios introducidos en virtud del certificado de tipo suplementario , y suministrar copias de estos manuales a la Agencia cuando esta lo solicite . » .
En el punto 21.A.120 , el título se sustituye por el texto siguiente :
A.120A
Instrucciones para el mantenimiento de la aeronavegabilidad » .
En la subparte E , se añade el punto 21.A.120B siguiente :
A.120B
En caso de que un cambio afecte a los datos de idoneidad operativa , el titular de la certificación de tipo suplementario pondrá a disposición :
En el punto 21.A.174 b ) 2 ) , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
el manual de vuelo , cuando sea requerido por las especificaciones de certificación aplicables a la aeronave concreta ; » .
En el punto 21.A.239 a ) , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
asegurar que el diseño de los productos , componentes y equipos , o los cambios de diseño de los mismos , cumplen con los criterios de certificación de tipo , los criterios de certificación de los datos de idoneidad operativa y los requisitos de protección ambiental aplicables , y » .
El punto 21.A.245 se sustituye por el texto siguiente :
Requisitos para la aprobación
La organización de diseño deberá demostrar , sobre la base de la información presentada de acuerdo con el punto 21.A.243 , que , además de cumplir lo expuesto en el punto 21.A.239 :
el volumen y la experiencia de la plantilla en todos los departamentos técnicos son suficientes , y se ha dado al personal la autoridad requerida para poder desempeñar las responsabilidades asignadas , y asimismo que estas , junto con el espacio , las instalaciones y el equipo , son adecuadas para que el personal pueda alcanzar los objetivos de aeronavegabilidad , idoneidad operativa y protección ambiental del producto ;
existe una coordinación total y eficiente entre los departamentos y dentro de ellos , con respecto a asuntos de aeronavegabilidad , idoneidad operativa y protección ambiental . » .
El punto 21.A.247 se sustituye por el texto siguiente :
Cambios del sistema de garantía del diseño
Después de la expedición de una aprobación como organización de diseño , toda modificación del sistema de garantía del diseño que resulte significativa de cara a la demostración de conformidad o a la aeronavegabilidad , idoneidad operativa y protección ambiental del producto , deberá ser aprobada por la Agencia .
La solicitud de aprobación deberá presentarse por escrito a la Agencia y la organización de diseño deberá demostrar , a satisfacción de la Agencia , sobre la base de la presentación de una propuesta de modificación al manual , y antes de la implantación de la modificación , que continuará cumpliendo lo dispuesto en esta subparte después de la implantación . » .
El punto 21.A.251 se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones de la aprobación
Las condiciones de la aprobación deberán identificar los tipos de trabajo de diseño , las categorías de productos , componentes y equipos para los que la organización de diseño es titular de una aprobación como organización de diseño , y las funciones y tareas para cuya ejecución la organización está aprobada con respecto a la aeronavegabilidad , la idoneidad operativa , las características de niveles de ruido , purga de combustible y emisiones de escape de productos .
Para las aprobaciones de organizaciones de diseño que cubran la certificación de tipo o la autorización de ETSO de unidades de potencia auxiliar ( APU ) , las condiciones de aprobación deberán contener además la lista de productos o APU .
Dichas condiciones deberán emitirse como parte de una aprobación como organización de diseño . » .
El punto 21.A.263 se modifica como sigue :
en la letra b ) , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
un certificado de tipo o aprobación de un cambio importante de un certificado de tipo , o » ;
en la letra c ) , los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
a clasificar los cambios del certificado de tipo y las reparaciones como « importantes » o « secundarios » ;
a aprobar cambios secundarios del certificado de tipo y reparaciones secundarias ; » .
En el punto 21.A.435 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Una reparación puede ser « importante » o « secundaria » .
La clasificación deberá hacerse de acuerdo con los criterios del punto 21.A.91 para los cambios de los certificados de tipo . » .
En el punto 21.A.604 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
se aplicará lo expuesto en los puntos 21.A.15 , 21.A.16B , 21.A.17A , 21.A.17B , 21.A.20 , 21.A.21 , 21.A.31 , 21.A.33 y 21.A.44 como excepción a lo expuesto en los puntos 21.A.603 , 21.A.606 c ) , 21.A.610 y 21.A.615 , con la salvedad de que deberá emitirse una autorización de ETSO de conformidad con el punto 21.A.606 en lugar del certificado de tipo ; » .
En el anexo I ( parte 21 ) , sección B , la subparte D se modifica como sigue :
se suprime la declaración « Se aplicarán los procedimientos administrativos establecidos por la Agencia » ;
se añade el punto 21.B.70 siguiente :
Aprobación de cambios de los certificados de tipo
La aprobación de los cambios de los datos de idoneidad operativa se incluye en la aprobación del cambio del certificado de tipo .
Sin embargo , la Agencia utilizará una clasificación y un proceso de aprobación independientes para administrar los cambios de los datos de idoneidad operativa . » .
En el punto 21.B.326 b ) 1 ) , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
la aeronave se ha inspeccionado de acuerdo con las disposiciones aplicables del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , » .
En el punto 21.B.327 a ) 2 ) , inciso i ) , la letra C se sustituye por el texto siguiente :
En el apéndice I , las casillas 14a , 14b , 14c , 14d y 14e del formulario EASA 1 se sombrearán en gris .
En el apéndice I , la frase introductoria de las instrucciones para la cumplimentación del formulario EASA 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Estas instrucciones se refieren solo a la cumplimentación del formulario EASA 1 con fines de producción . Conviene tener en cuenta que el apéndice II del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 cubre la utilización del formulario EASA 1 con fines de mantenimiento . » .
La solicitud de un certificado de tipo suplementario deberá incluir las descripciones , especificaciones y cambios de los datos de idoneidad operativa requeridos por el punto 21.A.93 , junto con una justificación de que la información en la cual se basan dichos elementos es adecuada , bien sobre la base de los recursos propios del solicitante , bien a través de un acuerdo con el titular del certificado de tipo . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 120/2013 de la Comisión
de 11 de febrero de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [
( Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai ) ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] , la solicitud de registro como indicación geográfica protegida de la denominación «
( Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai ) » presentada por Tailandia el 20 de noviembre de 2008 ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Bélgica , Francia , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido plantearon objeciones a dicho registro con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dichas objeciones se consideraron admisibles con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) , b ) , c ) y d ) .
Mediante carta de 14 de marzo de 2011 , la Comisión invitó a las partes interesadas a alcanzar un acuerdo de conformidad con sus procedimientos internos .
Tailandia y Francia alcanzaron un acuerdo .
Dado que Tailandia y los Países Bajos no alcanzaron ningún acuerdo en el plazo previsto de seis meses , y que Tailandia solo alcanzó un acuerdo parcial dentro de tales plazos con Bélgica , Italia y el Reino Unido , la Comisión debe adoptar una decisión .
Con respecto a la definición de la zona geográfica de producción , elaboración y envasado , Francia señaló una incoherencia entre el documento único y la legislación nacional tailandesa que permitía la transformación y el envasado fuera de la zona geográfica de producción .
Tailandia reconoció la incoherencia y modificó su registro nacional así como el documento único , para aclarar que solo existe una zona geográfica de producción , elaboración y envasado .
En lo que atañe al ámbito de protección de la denominación «
( Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai ) » , Bélgica , Francia , Italia , el Reino Unido y Tailandia alcanzaron un acuerdo en el sentido de que la protección debe limitarse a la denominación en su conjunto .
Tailandia confirmó que no solicitó ninguna protección para el término « Khao Hom Mali » , en sí mismo , en virtud del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Los Países Bajos y Tailandia no alcanzaron ningún acuerdo .
Los Países Bajos solicitaron una indicación clara de que es posible utilizar las partes no geográficas de la denominación , mientras que Tailandia expresó claramente su preocupación sobre el impacto de dicha formulación en una marca registrada en la Unión Europea .
La protección debe otorgarse a la denominación completa «
( Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai ) » .
Los componentes individuales no geográficos de dicho término pueden utilizarse , incluso conjuntamente y también en traducciones , en toda la Unión Europea , siempre que se respeten los principios y normas aplicables en el ordenamiento jurídico de la Unión Europea , en particular la legislación relativa a las marcas comerciales .
Por lo que se refiere al requisito de que el envasado debe efectuarse en la zona de producción , Bélgica , Francia , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido objetaron que no estaba adecuadamente justificado o introducía restricciones innecesarias .
Francia y Tailandia alcanzaron un acuerdo después de que esta última modificara el documento único a fin de explicar mejor las razones por las que el envasado debe llevarse a cabo en la zona geográfica .
Tailandia no alcanzó ningún acuerdo sobre esta cuestión con Bélgica , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido .
Posteriormente Tailandia modificó el documento único y el pliego de condiciones e incluyó una justificación más específica del producto .
A la luz de lo que precede , la denominación «
( Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai ) » debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas y el documento único debe actualizarse consecuentemente y publicarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Indicaciones Geográficas y Denominaciones de Origen Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 169 de 29.6.2010 , p. 7 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
TAILANDIA
( Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai ) ( IGP )
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 [ 1 ] «
» ( KHAO HOM MALI THUNG KULA RONG-HAI )
No CE : TH-IGP-0005-0729-20.11.2008
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
» ( Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai )
Estado miembro o tercer país
Reino de Tailandia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El « Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai » es el arroz que se produce en la región de Thung Kula Rong-Hai , que abarca cinco provincias del noreste de Tailandia .
Se cultiva a partir de las variedades Khao Dawk Mali ( KDML 105 ) y RD 15 y es un arroz cáscara fotosensible .
Puede ser pardo o blanco ( arroz elaborado ) .
Características físicas
Cáscara : color amarillo pajizo .
Grano largo , fino , transparente y brillante .
Superficie sedosa .
Agradable perfume similar al de la hoja de las pandanáceas .
Arroz pardo
Arroz blanco
Longitud ( mm )
Forma ( longitud / anchura )
Color
Pardo amarillento
Blanco
Características químicas
Contenido de humedad
14 % como máximo
Impurezas
0,2 % como máximo
Granos amarillos
Mezcla con otras variedades de arroz
8 % como máximo
Amilosa ( % )
Prueba de alcalinidad
Características químicas [ valor medio ( ± 5 % ) ]
Proteínas ( % )
Vitamina B1 ( mg/100 g )
Vitamina B2 ( mg/100 g )
Vitamina B3 ( mg/100 g )
Hierro ( ppm )
Otras características
Características de la cocción ( valores medios )
Tiempo de cocción
15-20 minutos
Arroz : proporción de agua para la cocción
Aroma y sabor
El arroz cocido desprende un aroma de hoja de pandanácea y su gusto es aterciopelado , esponjoso y algo dulce .
Incorpora ligeramente el sabor de los condimentos añadidos cuando se cocina con otros ingredientes .
Los granos de arroz KDML 105 y RD 15 recién cosechados presentan una textura suave y cremosa cuando se hierven .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Las semillas utilizadas para producir el arroz « Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai » tienen que cultivarse en la región de Thung Kula Rong-Hai .
Las semillas deben pertenecer a las variedades Khao Dawk Mali 105 ( KDML 105 ) y Kor Khor o RD 15 y ser proporcionadas por el Servicio del arroz o por productores de arroz , es decir , organizaciones de productores u organizaciones privadas certificadas por el Servicio del arroz sobre la base de las normas establecidas para la producción de este cereal .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
El ciclo de producción debe desarrollarse íntegramente en la zona geográfica definida , para garantizar que se lleve a cabo en su totalidad bajo las condiciones geomorfológicas que caracterizan a dicha zona .
Obviamente , dadas las condiciones de cultivo , la totalidad del ciclo biológico hasta el momento de la cosecha se lleva a cabo en el mismo lugar , es decir , allí donde el arroz se ha sembrado originalmente .
La cosecha se rige por normas especiales que regulan las fechas , las fases fenológicas y el contenido de humedad del grano para garantizar la higiene y seguridad del producto y su completa trazabilidad hasta la región de origen e incluso , en muchos casos , hasta el productor original .
La transformación debe llevarse a cabo en las provincias de Roi Et , Surin , Sisaket , Mahasarakham y Yasothon , que son las cinco provincias de la zona de Thung Kula Rong-Hai .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El envasado debe efectuarse en las provincias de Roi Et , Surin , Sisaket , Mahasarakham y Yasothon , que son las cinco provincias de la zona de Thung Kula Rong-Hai .
Con ello se pretende ofrecer a los consumidores una completa garantía del origen y de la calidad del arroz y garantizar la retención de 2-acetil-1-pirrolina ( 0,1-0,2 microgramos en el arrozal ) , presente únicamente en el Khao Hom Mali cultivado en la zona geográfica definida .
Con objeto de minimizar cualquier posible dilución de la concentración , que menguaría su aroma distintivo , y evitar cualquier posible contaminación o alteración del producto , el reenvasado no está autorizado .
Normas especiales sobre el etiquetado
En los envases deben figurar las menciones relativas al peso , fecha de envasado , nombre del molino arrocero o nombre de la cooperativa .
En cada paquete deben figurar las palabras «
» y / o « Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai » .
También son obligatorios el logotipo tailandés de « GI » más el logotipo de la UE ( después del registro en la Unión Europea ) .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona geográfica donde se desarrollan todas las operaciones ( siembra , cultivo , cosecha , transformación , envasado y etiquetado ) abarca las provincias de Roi-et , Mahasarakam , Surin , Yasothon y Srisaket .
Debido a las especiales condiciones climatológicas y edafológicas requeridas , la zona de cultivo se encuentra en :
la provincia de Roi Et , donde ocupa 986807rai ( 6,25 rai = 1 hectárea ) de superficie en municipios ( « tambons » ) situados en la llanura de Thung Kula Rong-Hai , en los distritos de Kaset Wisai , Suwannabhumi , Pratumrat y Phonsai y en el subdistrito de Nong Hee ,
la provincia de Surin , donde ocupa 575993rai de superficie en municipios situados en la llanura de Thung Kula Rong-Hai , en los distritos de Ta Tum y Chumpol Buri ,
la provincia de Sisaket , donde ocupa 287000rai de superficie en municipios situados en la llanura de Thung Kula Rong-Hai , en el distrito de Rasi Salai y en el subdistrito de Silalat ,
la provincia de Maharasakham , donde ocupa 193890rai de superficie en municipios situados en la llanura de Thung Kula Rong-Hai , en el distrito de Phayakaphum Pisai ,
la provincia de Yasothon , donde ocupa 64000rai de superficie en municipios situados en la llanura de Thung Kula Rong-Hai , en los distritos de Maha Chanachai y Kor Wang .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La región de Thung Kula Rong-Hai es una gran llanura situada en el noreste de Tailandia y se extiende a través de cinco provincias , a saber , Roi Et , Mahasarakam , Surin , Yasothon y Srisaket .
Abarca una superficie total de 2107690rai y anteriormente era conocida con los nombres de Thung Mah Long o Thung Pu Pa Lan .
Los factores naturales y humanos desempeñan un papel fundamental en la producción y , en particular , el cultivo del arroz « Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai » .
Los conocimientos de los agricultores también influyen decisivamente en la producción de este arroz , desde la selección de semillas de calidad a la aplicación de métodos de cultivo apropiados , la construcción de caballones y la división de los arrozales en secciones con el fin de retener agua suficiente para el desarrollo de la planta .
El agua se drena de los campos unos 10 días antes de la cosecha , cuando se siega el arroz maduro y se deja secar durante dos o tres días para reducir la humedad .
Por lo tanto , los factores naturales y la maestría local determinan la calidad del arroz « Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai » .
Carácter específico del producto
La denominación « Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai » designa el arroz cáscara , pardo y elaborado , obtenido de las variedades de arroz fotosensibles Khao Dawk Mali 105 y Kor Khor o RD 15 , que se cultiva durante la estación húmeda en Tailandia , concretamente en la región de Thung Kula Rong-Hai , y que desprende un perfume natural .
El único arroz admisible es el de las variedades anteriormente mencionadas procedentes de la zona geográfica definida , ya que solo en las condiciones que allí se dan puede producirse un arroz con un bajo contenido de amilosa ( 14-16 % ) y con un contenido de amilopectina del 86-84 % .
Estas características permiten la absorción de una baja proporción del agua de cocción y la liberación de los sabores .
Ello solamente es posible en las especiales condiciones geomorfológicas propias del noreste de Tailandia ( tipo de suelo , calidad del agua utilizada , número de horas de insolación , escasa oscilación de temperaturas , tiempo fresco y seco en el período de la cosecha , etc. ) .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP )
El nombre de « Thung Kula Rong-Hai » deriva de los legendarios mercaderes « Kula » .
Según la leyenda , aprovechando la ausencia de lluvias en la estación seca , un grupo de nativos llamados « Kula » , que eran mercaderes , atravesaron esta amplia llanura para vender sus mercancías .
El cultivo de arroz de la variedad « Hom Mali » en la zona de Thung Kula Rong-Hai se inició después de que las autoridades lograran mejorar dicha variedad y la certificaran en el año 1959 , pasando a denominarla « Khao Dawk Mali 105 » .
El cultivo se difundió en mayor medida a partir de 1979 , cuando el proyecto de intercambio de semillas de arroz impulsó la plantación de arroz glutinoso en la región de Thung Kula Rong-Hai .
Se aconsejó a los agricultores cambiar las nuevas semillas de arroz cada tres años para mantener su pureza .
Dado que el arroz depende del agua de lluvia , su cultivo solo puede realizarse una vez al año .
La cosecha se efectúa en la estación fría , cuando el tiempo es frío y seco ( tras finalizar la estación de lluvias ) .
Según la experiencia local , un arrozal inundado debe drenarse durante un período comprendido entre 10 y 15 días antes de efectuar la cosecha , para poder obtener un arroz con buenas características físicas y granos largos , finos , claros y sólidos .
El arroz cocido debe ser esponjoso y perfumado .
Esta práctica , unida a las buenas prácticas agrícolas , confiere al arroz « Khao Hom Mali Thung Kula Rong-Hai » su extraordinaria calidad , que lo distingue del arroz Hom Mali cultivado en otras zonas y lo hace ser reconocido por comerciantes y consumidores tanto en el propio país de producción como a escala internacional .
La ligera salinidad de los suelos del norte de Tailandia , el tiempo fresco y seco de la zona , la utilización de variedades de arroz específicas ( KDML 105 y RD 15 ) , el clima y los nutrientes presentes en los suelos provocan en la planta un tipo de estrés que da lugar a la producción de la sustancia aromática 2-acetil-1-pirrolina ( 2AP ) , la misma que produce el perfume de las hojas de las pandanáceas .
Este es el milagroso regalo que recibimos de la naturaleza en el arroz « Khao Hom Mali Thung Kula Rong Hai » .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ] .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Viajaron hasta caer exhaustos , pero no consiguieron alcanzar el otro lado y rompieron a llorar ( « Rong-Hai » en idioma tailandés ) , originándose así el nombre de « Thung Kula Rong-Hai » ( « llanura de los Kula que lloran » ) .
Reglamento ( CE ) no 542/2009 de la Comisión
de 23 de junio de 2009
por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) , d ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la Comisión puede decidir autorizar a los organismos que ofrezcan garantías suficientes y estén reconocidos por los Estados miembros a que celebren contratos para el almacenamiento del aceite de oliva que comercializan en caso de perturbación grave del mercado en algunas regiones de la Comunidad .
En España y Grecia , países que producen juntos más de las dos terceras partes del aceite de oliva producido en la UE , el precio medio del aceite de oliva registrado en el mercado durante el período especificado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , está por debajo del nivel contemplado en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y este hecho causa una grave perturbación del mercado de estos países .
Por otra parte , en Italia , Francia y Portugal se ha observado una grave perturbación del mercado , ya que la caída de los precios prevista impulsa a los comerciantes a aplazar todas las compras que no son inmediatamente necesarias .
El artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece la posibilidad de conceder una ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva y determina que la Comisión debe fijar esa ayuda bien por anticipado , bien mediante licitación .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 ha establecido normas comunes para la aplicación del régimen de ayuda al almacenamiento privado .
De conformidad con el artículo 6 de dicho Reglamento , conviene abrir una licitación de conformidad con las normas y condiciones detalladas contempladas en su artículo 9 .
Conviene fijar la cantidad total por la que puede concederse la ayuda en un nivel que , de acuerdo con el análisis del mercado , contribuya a la estabilización del mercado .
A fin de facilitar las tareas administrativas y los controles correspondientes a la celebración de los contratos , es preciso fijar cantidades mínimas de productos por licitador .
Es preciso , asimismo , fijar una garantía para asegurar que los agentes económicos cumplen sus obligaciones contractuales y que la medida impuesta surtirá los efectos previstos en el mercado .
A la luz de la evolución de la situación del mercado en la campaña de comercialización actual y de las previsiones para la siguiente campaña , la Comisión debe tener la posibilidad de decidir reducir la duración de los contratos en curso y ajustar el nivel de la ayuda en consecuencia .
Es necesario incluir esta posibilidad en el contrato , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , conviene fijar el plazo de la notificación por los Estados miembros a la Comisión de todas las ofertas válidas .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Se abre una licitación con el fin de determinar el nivel de la ayuda al almacenamiento privado a que hace referencia el artículo 31 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para las categorías de aceite de oliva que figuran en el anexo del presente Reglamento y se definen en el punto 1 del anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La cantidad total por la que puede concederse la ayuda al almacenamiento privado será de 110000 toneladas .
Artículo 2
Normas aplicables
Será aplicable el Reglamento ( CE ) no 826/2008 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 3
Presentación de ofertas
El subperíodo durante el cual podrán presentarse las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 1 de julio de 2009 y finalizará el 6 de julio de 2009 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El subperíodo durante el cual podrán presentarse las ofertas para la segunda licitación parcial comenzará el primer día hábil siguiente al final del subperíodo precedente y finalizará el 16 de julio de 2009 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas corresponderán a un período de almacenamiento de 180 días .
Cada oferta abarcará una cantidad mínima de 50 toneladas .
Si un agente económico participa en una licitación por varias categorías de aceite o por recipientes situados en lugares diferentes , deberá presentar una oferta distinta para cada caso .
Las ofertas solo se podrán presentar en España , Italia , Grecia , Francia y Portugal .
Artículo 4
Garantías
El licitador depositará una garantía de 50 EUR por tonelada de aceite de oliva objeto de la oferta .
Artículo 5
Reducción de la duración de los contratos
De acuerdo con la evolución del mercado del aceite de oliva y las previsiones de evolución para el futuro , la Comisión podrá decidir reducir la duración de los contratos en curso y ajustar el importe de la ayuda en consecuencia , según el procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El contrato celebrado con el adjudicatario incluirá una referencia a esta opción .
Artículo 6
Notificación de las ofertas a la Comisión
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las ofertas válidas por separado dentro de las 24 horas siguientes a la finalización de cada subperíodo de licitación contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Categorías de aceite de oliva contempladas en el artículo 1 , apartado 1 :
Aceite de oliva virgen extra
Aceite de oliva virgen
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
que modifica la Decisión 2005/734 / CE por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y se establece un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo
[ notificada con el número C(2005 ) 4687 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de supervisar la situación en los Estados miembros , la Comisión adoptó la Decisión 2005/732 / CE , de 17 de octubre de 2005 , por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y en las aves silvestres en los Estados miembros durante 2005 , y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas [ 2 ] .
Con el fin de reducir el riesgo de que se introduzca a través de las aves silvestres la gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A en las granjas de aves de corral y en otras instalaciones en las que se mantienen aves en cautividad , se adoptó la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 3 ] .
Con arreglo a lo establecido en la Decisión mencionada , los Estados miembros deben determinar las explotaciones concretas en las que se mantienen cautivas aves de corral u otras aves que , de conformidad con los datos epidemiológicos y ornitológicos , debe considerarse que corren un riesgo especial de propagación a través de las aves silvestres de la gripe aviar causada por el subtipo H5N1 del virus A.
Habida cuenta de la evolución de la situación epidemiológica y ornitológica , es necesario establecer disposiciones para reexaminar estos riesgos de forma periódica y continuada a fin de adaptar las zonas en las que se haya determinado que existe especial riesgo .
Debe clarificarse la función epidemiológica de las aves que participan en carreras de punto a punto en el marco de celebraciones culturales .
Además , deben establecerse disposiciones para prorrogar el período de aplicación de las medidas previstas en la Decisión 2005/734 / CE en función de la evolución de la situación epidemiológica y ornitológica .
Por tanto , la Decisión 2005/734 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/734 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , se añade el siguiente apartado 4 :
Los Estados miembros reexaminarán periódicamente las medidas que hayan tomado de conformidad con lo establecido en el apartado 1 , en función de los estudios que hayan efectuado con arreglo a la Decisión 2005/732 / CE , a fin de adaptar a los cambios de la situación epidemiológica y ornitológica las zonas de su territorio en las que hayan determinado que existe especial riesgo de introducción de la gripe aviar . » .
En el artículo 2 bis , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que se prohíba la concentración de aves de corral y de otro tipo en mercados , muestras , exhibiciones y celebraciones culturales , incluidas las carreras de punto a punto de aves .
No obstante , la autoridad competente podrá autorizar estas concentraciones de aves de corral y otras aves cautivas siempre que se efectúe una evaluación del riesgo que dé un resultado favorable . » .
En el artículo 4 , la fecha de « 1 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de mayo de 2006 » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las harán públicas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 95 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/745 / CE ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 79 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Decisión 2005/734 / CE , el primer guión de la parte I se sustituye por el texto siguiente :
Ubicación de la explotación en rutas migratorias de aves , en particular , si las aves proceden de zonas de Asia Central y Oriental , el Mar Caspio y el Mar Negro , Oriente Medio y África . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 4/2006 del Comité Mixto del EEE de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1518/2005 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 , que modifica , en lo referente a la acetilisovaleriltilosina y al fluazurón , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32005 R 1518 : Reglamento ( CE ) no 1518/2005 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 ( DO L 244 de 20.9.2005 , p. 11 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1518/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 23 .
DO L 244 de 20.9.2005 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2199/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , y las disposiciones correspondientes de los demás Reglamentos relativos a las organizaciones comunes de mercados de productos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El último párrafo del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 2 ] , dispone que la Comisión publicará la nomenclatura de las restituciones en su versión completa vigente a 1 de enero de 2005 , tal y como se desprende de las disposiciones establecidas por los Reglamentos relativos a los regímenes de exportación para los productos agrarios .
Han de tenerse en cuenta las enmiendas a la nomenclatura combinada aplicables a partir de 2005 referentes a la carne de cerdo , al vino de Tokay , las naranjas , las manzanas y las pasas sultaninas , introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 [ 3 ] y , por tanto , tiene que adaptarse , según dichas enmiendas , la nomenclatura de las restituciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los Comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituirá por el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituirá por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Mariann Fischer Boel
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
ANEXO 1
NOMENCLATURA DE LOS PRODUCTOS AGRARIOS PARA LAS RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
ÍNDICE
Página
Cereales , harina y grañones y sémolas de trigo o de centeno
Arroz y arroz partido
Productos transformados a base de cereales y de arroz
Piensos compuestos a base de cereales
Carne de vacuno
Carne de cerdo
Carne de aves
Huevos
Leche y productos lácteos
Frutas y hortalizas
Productos transformados a base de frutas y hortalizas
Aceites de oliva
Azúcar blanco y azúcar en bruto sin perfeccionar
Jarabes y otros productos de azúcar
Vino
Código NC
Designación de las mercancías
Código del producto
Trigo y morcajo ( tranquillón ):
De trigo duro :
Para siembra
Los demás
Los demás :
Las demás escandas , trigo blando y morcajo ( tranquillón ):
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra
Centeno
Cebada :
Avena :
Maíz
Para siembra :
Sorgo de grano ( granífero ):
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales :
Mijo
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón ):
Harina de trigo :
De trigo duro
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas de 0 a 600 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 601 a 900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 901 a 1100 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1101 a 1650 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1651 a 1900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de más de 1900 mg/100 g
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón ):
Harina de centeno :
De un contenido de cenizas de 0 a 1400 mg/100 g
De un contenido de cenizas de 1400 a 2000 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 2000 mg/100 g
Grañones , sémola y « pellets » , de cereales :
Grañones y sémola :
De trigo :
De un contenido de cenizas de 0 a 1300 mg/100 g :
Sémola que pase a través de un tamiz con una abertura de malla de 0,160 mm en una proporción inferior al 10 % en peso .
De un contenido de cenizas superior a 1300 mg/100 g
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas superior a 600 mg/100 g
Arroz :
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ):
Escaldado ( parboiled ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado :
Arroz semiblanqueado :
Arroz blanqueado :
De grano redondo :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 5 kg
De grano medio :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3 :
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3 :
Arroz partido
Harina de maíz :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso :
Con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 0,9 % en peso , pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,3 % en peso , pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras ( 3 ) [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,5 % en peso , pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
De los demás cereales :
De centeno
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en envueltas inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De cebada
De trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
Granos aplastados o en copos :
En copos :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 3 ]
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o triturados ):
Mondados ( descascarillados o pelados ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Perlados :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ):
Primera categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 [ 1 ]
Segunda categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 [ 1 ]
Los demás :
De trigo ( grano ) , no troceado o triturado que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Solamente partidos :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
De los demás cereales
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar :
Harina
Tostada
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula [ 4 ] :
Almidón de trigo :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Almidón de maíz :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Fécula de patata :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás almidones y féculas :
Almidón de arroz :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Gluten de trigo , incluso seco :
Gluten de trigo seco , con un contenido de proteínas , por extracto seco , igual o superior al 82 % en peso ( N × 6,25 )
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso :
Con un contenido de glucosa , en estado seco , superior o igual al 99 % en peso :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 6 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Azúcar y melaza caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina [ 6 ]
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales ( 1 ) [ 7 ] :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos :
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso [ 8 ] :
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % [ 8 ] :
Que contengan almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Nota : De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ) , no se concede restitución por la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países
Animales vivos de la especie bovina :
Reproductores de raza pura :
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Con un peso en vivo igual o superior a 250 kg :
Hasta la edad de 30 meses
Vacas :
Con un peso en vivo igual o superior a 300 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
De un peso superior a 220 kg
De un peso superior a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada :
En canales o medias canales :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
De bovinos machos adultos [ 10 ]
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados « compensados » :
Cuartos delanteros unidos o separados :
Cuartos traseros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con un peso de hueso no superior a un tercio del peso del trozo
Deshuesados :
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Los demás , cada pieza embalada individualmente , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 55 % [ 15 ] :
De los cuartos traseros de bovinos machos adultos con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas ( corte recto o corte « pistola » ): [ 11 ]
de cuartos delanteros unidos o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte « pistola » ) [ 11 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados « compensados »
Cuartos delanteros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 13 ]
– Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada :
Músculos del diafragma y delgados
De la especie bovina , congelados :
Carne y despojos , comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , harina y polvo comestibles de carne o de despojos :
Carne de la especie bovina :
Salada y seca
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De la especie bovina :
Sin cocer ; mezclas de carnes o despojos cocidos y de carne o despojos sin cocer :
Sin cocer , que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
Productos transformados bajo el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 [ 16 ] :
40 % o más
En recipientes sellados herméticamente :
Cecina de bovino ( « Corned beef » ) , que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,35 [ 17 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
90 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 [ 14 ]
80 % o más , pero menos de 90 % :
Que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
60 % o más , pero menos de 80 % :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 [ 17 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
60 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 [ 14 ]
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 [ 17 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
40 % o más :
Productos transformados bajo el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 [ 16 ] :
Animales vivos de la especie porcina :
De peso inferior a 50 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior o igual a 50 kg :
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Frescos o refrigerados :
De animales de la especie porcina doméstica [ 29 ]
Piernas , paletas , y sus trozos , sin deshuesar :
De animales de la especie porcina doméstica :
Piernas y trozos de pierna :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 25 %
Paletas y trozos de paleta [ 30 ] :
Partes delanteras y trozos de partes delanteras [ 31 ] :
Chuleteros y trozos de chuletero :
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 15 %
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros y trozos de chuletero [ 18 ] [ 28 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]
panceta y trozos de panceta , con un contenido global de cartílago inferior al 15 % en peso [ 18 ] [ 28 ]
Congelado :
Piernas y trozos de pierna :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros y trozos de chuletero [ 18 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ] [ 33 ]
Carne de la especie porcina :
Salados o en salmuera :
Secos o ahumados :
« Prosciutto di Parma » , « Prosciutto di San Daniele » [ 19 ] :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros y trozos de chuletero [ 18 ]
Pancetas y sus trozos , sin corteza [ 18 ] :
Con un contenido global en peso de cartílagos inferior a 15 %
« Prosciutto di Parma » , « Prosciutto di San Daniele » [ 19 ]
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos :
Los demás [ 25 ] :
Embutidos , secos o para untar , sin cocer [ 21 ] [ 23 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Los demás [ 20 ] [ 23 ] :
De la especie porcina :
De la especie porcina doméstica [ 24 ] :
Cocida , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso [ 25 ] [ 26 ] :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 34 ]
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paleta :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 35 ]
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Otras [ 24 ] [ 27 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral :
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos :
De peso inferior o igual a 185 g :
Gallos y gallinas :
Pollitos hembras de selección y de multiplicación :
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos ):
Gansos
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina :
Sin trocear , congeladas :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pollos 70 % » :
Con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pollos 65 % » , o presentados de otro modo :
« pollos 65 % » :
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , desplumados , eviscerados , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , en composición irregular ( sin cabeza ni patas ):
Gallos y gallinas con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
– Trozos y despojos , congelados :
Trozos :
Sin deshuesar en :
Mitades o cuartos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
Mitades o cuartos , sin rabadillas :
Partes que comprenden un muslo entero o un pedazo de muslo y un pedazo de espalda , sin exceder del 25 % del peso total :
De gallos y gallinas , con el fémur completamente osificado :
De pavo ( gallipavo ):
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pavos 80 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pavos 73 % » , o presentados de otro modo
Carne homogeneizada , incluida la carne separada mecánicamente :
Los demás , excepto las rabadillas
Muslos y trozos de muslo
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Para incubar [ 36 ] :
De pava o de gansa
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secas , incluidas las pasas :
Propias para usos alimentarios
Líquidas :
Las demás incluso congeladas :
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 51 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso :
Inferior o igual al 3 % :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Superior al 3 % :
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % en peso :
Inferior o igual al 21 % :
Con un contenido de grasas , en peso :
Superior al 10 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 17 % en peso :
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 % :
Inferior o igual al 35 %
Superior al 35 % pero inferior o igual al 39 %
Superior al 39 %
Superior al 45 % :
Inferior o igual al 68 %
Superior al 68 %
Leche y nata concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo [ 44 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso [ 47 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 49 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
Las demás [ 50 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso [ 47 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
No superior al 11 %
Superior al 11 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 25 %
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 11 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 11 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso :
Inferior o igual al 28 %
Superior al 28 % pero inferior o igual al 29 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 41 %
Superior al 41 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 % pero inferior o igual al 59 %
Superior al 59 % pero inferior o igual al 69 %
Superior al 69 % pero inferior o igual al 79 %
Superior al 79 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 41 %
Superior al 41 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 % y de materia grasa superior al 7,4 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 %
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % y de materia grasa superior al 6,9 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso :
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 21 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Con un contenido de materia grasa superior al 21 % pero inferior o igual al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 21 % en peso , de sacarosa igual o superior al 40 % en peso y de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas [ 44 ] [ 48 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 37 ] :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % :
Superior al 27 %
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 40 ] :
Superior al 11 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 6 % :
Superior al 17 % pero inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 35 %
Superior al 39 % pero inferior o igual al 45 %
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 37 ] :
Inferior o igual al 1,5 % :
En polvo o gránulos , con un contenido de agua no superior al 5 % y de proteína de leche en materia seca láctea magra :
Igual o superior al 29 % pero inferior al 34 %
Igual o superior a 34 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % [ 44 ] :
En polvo o gránulos :
Superior al 27 % [ 44 ] :
En polvo o gránulos , con un contenido de materias grasas en peso :
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 40 ] [ 44 ] :
En polvo o gránulos
Que no sean en polvo o granulados :
Con un contenido de sacarosa , en peso , igual o superior al 40 % , un contenido de extracto seco magro lácteo , en peso , igual o superior al 15 % , y un contenido de materias grasas , en peso , superior al 6,9 %
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso :
Mantequilla natural :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Igual o superior al 80 % pero inferior al 82 %
Igual o superior a 82 %
Con un contenido de grasas , en peso :
Mantequilla recombinada :
Mantequilla de lactosuero :
Pastas lácteas para untar :
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso :
Superior al 75 % pero inferior al 78 %
Igual o superior a 78 %
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Requisitos adicionales para utilizar el código del producto
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Quesos y requesón [ 43 ] :
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso :
Queso fabricado con lactosuero excepto la Ricotta salada :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 47 % pero sin exceder del 72 % :
Ricotta , salada :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Inferior al 5 %
Igual o superior al 5 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 19 % pero inferior al 39 %
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa :
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 %
Superior al 62 % :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 72 % :
Queso de crema fresco con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 77 % pero sin exceder del 83 % y con un contenido de materias grasas , en peso de materia seca :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 69 %
Igual o superior a 69 %
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo [ 46 ] :
Queso fabricado con lactosuero :
Con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 20 % , con un contenido de lactosa inferior al 5 % , en peso , y con un contenido de materia seca , en peso :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 80 %
Igual o superior al 80 % pero inferior al 85 %
Igual o superior al 85 % pero inferior al 95 %
Igual o superior a 95 %
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo ) [ 46 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca :
No superior al 48 % :
Con un contenido de materia seca en peso :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 % y con un contenido de materias grasas , en peso , en materia seca :
Inferior al 20 %
Igual o superior a 20 %
Igual o superior al 43 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Igual o superior al 20 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 %
Superior al 48 % :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 %
Igual o superior al 43 % pero inferior al 46 %
Igual o superior al 46 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Inferior al 55 %
Igual o superior a 55 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 %
Queso de pasta azul :
Los demás quesos :
Emmental , gruyère , sbrinz , bergkäse y appenzell :
De oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa inferior o igual al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja o leche de oveja y de cabra :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Con un contenido de materias grasas , en peso , inferior o igual al 40 % , y un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Inferior o igual al 47 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 45 % pero inferior al 55 % :
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 50 % pero inferior al 56 %
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 56 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 55 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca inferior al 48 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 48 % pero inferior al 55 %
Con un contenido de agua , en peso , inferior o igual al 40 %
Con un contenido de agua , en peso , superior al 40 % pero inferior o igual al 45 %
Los demás quesos , con un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Superior al 47 pero inferior o igual al 52 % :
Queso fabricado con lactosuero :
Los demás , con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Igual o superior a 39 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 % :
Quesos fabricados con lactosuero excepto el Manouri :
Igual o superior al 19 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 % :
Idiazábal , Manchego y Roncal , fabricados exclusivamente con leche de oveja
Superior al 62 % pero inferior o igual al 72 % :
Igual o superior al 10 % pero inferior al 19 %
Tomates frescos o refrigerados
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 790/2000 [ 52 ]
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados :
Almendras :
Sin cáscara :
Avellanas ( Corylus spp . ):
Con cáscara
Sin cáscara
Nueces de nogal :
Agrios ( cítricos ) frescos o secos :
Naranjas :
Naranjas dulces , frescas :
– De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1799/2001 [ 53 ]
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum ) y limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ):
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum ):
Frescos , de las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1799/2001 [ 53 ]
Uvas , frescas o secas , incluidas las pasas :
Frescas :
De mesa :
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2789/1999 [ 54 ]
Manzanas , peras y membrillos , frescos :
Manzanas :
Manzanas para sidra :
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 85/2004 [ 55 ]
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) , cerezas , melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , ciruelas y endrinas , frescos :
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas :
Griñones y nectarinas :
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2335/1999 [ 56 ]
Pasas sultaninas
Frutas u otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropios para consumo inmediato :
Cerezas :
Sin rabo , sin hueso , conservadas en una solución sulfurosa y con un peso escurrido en seco al menos igual al 45 % del peso neto
Tomates , preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Tomates enteros o en trozos :
Pelados :
En envases inmediatos con un contenido neto igual o superior a 1 kg
Hortalizas , incluso « silvestres » , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados ):
Con un contenido de azúcar superior al 13 % en peso :
Cerezas
Frutas y otras partes comestibles de plantas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Frutos de cáscara , cacahuetes ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí :
En envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg :
Avellanas corrientes ( frutos de la especie Corylus avellana ) que no estén mezcladas
Jugos de frutas , incluido el mosto de uva , u hortalizas , incluso silvestres , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Jugo de naranja :
De valor Brix inferior o igual 67 :
Jugo puro , sin adición de otras sustancias , con un valor Brix :
igual o superior a 10 , pero inferior a 22
igual o superior a 22 , pero inferior a 33
igual o superior a 33 , pero inferior a 44
igual o superior a 44 , pero inferior a 55
igual o superior a 55
Sin congelar , de valor Brix inferior o igual a 20 :
Jugo puro , sin adición de otras sustancias , con un valor Brix igual o superior a 10 , y con un valor igual o superior a 30 EUR por 100 kg de peso neto
De valor Brix superior a 20 pero inferior o igual a 67 :
igual o superior a 20 , pero inferior a 22
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente :
Virgen :
Aceite de oliva lampante
En envases inmediatos de un contenido neto igual o inferior a 5 litros
Los demás aceites y sus fracciones , obtenidos exclusivamente de la aceituna , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , y mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites o fracciones de la partida 1509 :
Aceite en bruto
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido :
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante :
De caña :
Azúcares candi
Los demás azúcares en bruto :
En envases inmediatos que no sobrepasen los 5 kg netos de producto
De remolacha :
Con adición de aromatizantes o colorantes
Azúcares blancos :
De una cantidad no superior a 10 toneladas
Con adición de sustancias distintas de los aromatizantes y colorantes
Isoglucosa :
Con un contenido de fructosa , en peso , en estado seco , superior o igual al 41 % :
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Isoglucosa
Jarabe de inulina obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructosas , con un contenido de fructosa en peso , sobre el producto seco , superior o igual al 80 %
Sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
Los demás excepto sorbosa
De isoglucosa
Zumos de uva ( incluidos los mostos de uva ):
De valor Brix superior a 67 :
De valor no superior a 22 euros por 100 kg de peso neto :
Mostos de uva concentrados que se ajusten a la definición que figura en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/99 [ 57 ]
De valor Brix superior a 30 pero inferior o igual a 67 :
De valor superior a 18 euros por 100 kg de peso neto :
Concentrados :
Mostos de uva concentrados que se ajusten a la definición que figura en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ]
De valor no superior a 18 euros por 100 kg de peso neto :
Con un contenido de azúcar añadido superior al 30 % en peso :
Vinos de uvas frescas , incluso alcoholizados ; mostos de uva , excepto el del código NC 2009 :
Los demás vinos ; mosto de uva en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiéndole alcohol :
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l :
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol :
Vinos blancos :
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] de grado alcohólico adquirido igual o superior al 11 % % vol , sin exceder del 13 % vol
Otros vinos de mesa que se ajusten a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ]
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido superior a 11 % vol , sin exceder de 13 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 13 % vol , pero sin exceder de 15 % vol :
Vinos de mesa que se ajusten a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] :
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] , tinto o rosado ( 1 ):
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % vol , pero sin exceder de 18 % vol :
Vinos de calidad producidos en regiones determinadas , tal como se definen en la nota complementaria no 6 ( NC )
Vinos de licor que se ajusten a la definición que figura en el punto 14 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ]
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol , pero sin exceder de 22 % vol :
Vinos de calidad producidos en regiones determinadas , tal como se definen en la nota complementaria no 6 ( NC )
De grado alcohólico que no exceda de 13 % vol :
Sicilia :
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] de grado alcohólico adquirido superior al 11 % % vol , sin exceder del 13 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] de grado alcohólico adquirido superior al 11 % vol , sin exceder del 13 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido superior a 11 % vol , sin exceder de 13 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 13 % vol , pero sin exceder de 15 % vol :
Vinos de mesa que se ajusten a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 57 ]
Los demás mostos de uva :
De masa volúmica inferior o igual a 1,33 g / cm3 a 20 °C y de grado alcohólico adquirido inferior o igual a 1 % vol :
DO L 149 , 29.6.1968 , p. 46 .
El método de análisis que debe aplicarse para la determinación del contenido de materias grasas es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 , 18.1.1984 , p. 28 ) .
El procedimiento que debe seguirse para la determinación del contenido de materias grasas es el siguiente : la muestra tiene que triturarse de manera que , como mínimo , el 90 % pueda pasar por un tamiz con una abertura de malla de 500 micrómetros y el 100 % , a través de un tamiz con una abertura de malla de 1000 micrómetros , el método de análisis que debe aplicarse a continuación es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE .
El contenido de almidón en materia seca se determinará mediante el método establecido en el anexo II del Reglamento ( CEE ) de la Comisión no 1908/84 ( DO L 178 , 5.7.1984 , p.22 ) .
La pureza del almidón se determinará utilizando el método polarimétrico modificado de Ewers , publicado en el anexo I de la tercera Directiva 72/199 / CEE de la Comisión ( DO L 123 , 29.5.1972 , p. 6 ) .
La restitución a la exportación que se abonará por el almidón se ajustará aplicando la siguiente fórmula:1 .
Fécula de patata : ( ( % real de materia seca)/80 x restitución a la exportación.2 .
Todos los demás tipos de almidón : ( ( % real de materia seca)/87 x restitución a la exportación . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar , en la declaración prevista a tal fin , el contenido de materia seca del producto .
Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula:((contenido real de materia seca/78 ) x restitución a la exportación . El contenido de materia seca se determinará mediante el método 2 del anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión ( DO L 239 , 22.9.1979 , p. 24 ) o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 ) .
Para la percepción de la restitución sólo se tendrá en cuenta el almidón o la fécula de productos a base de cereales .
Se considerarán « productos a base de cereales » los incluidos en las subpartidas 07099060 y 07129019 , en el capítulo 10 , en las partidas 1101 , 1102 , 1103 y 1104 ( en su estado natural y sin transformar ) , con exclusión de la subpartida 110430 y el contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada .
El contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada se considerará equivalente al peso de esos productos finales .
Cuando el origen del almidón o la fécula no pueda determinarse con precisión mediante un análisis , no se abonará ninguna restitución para los cereales .
Sólo se abonará la restitución en el caso de los productos que contengan un 5 % o más de almidón o fécula en peso .
La admisión en esta subpartida está condicionada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 .
La concesión de la restitución está condicionada al cumplimiento de las condiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 336 , 29.12.1979 , p. 44 .
DO L 274 , 26.10.1996 , p. 18 .
DO L 221 , 18.08.1984 , p. 28 .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
DO L 62 , 07.03.1980 , p. 5 .
Determinación del contenido en colágeno : Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según en método ISO 3496-1978 .
Únicamente podrán clasificarse los productos y sus trozos en esta subpartida si las dimensiones y características del tejido muscular coherente permitieren la identificación de su procedencia de los despieces primarios mencionados .
La expresión « sus trozos » se aplicará a los productos con un peso neto unitario de , por lo menos , 100 gramos o a los productos cortados en lonchas uniformes , cuya procedencia del mencionado despiece primario pueda ser claramente identificada , envasados en un solo envase y con un peso neto global de , por lo menos , 100 gramos .
Únicamente podrán beneficiarse de dicha restitución los productos cuya denominación esté certificada por las autoridades competentes del Estado miembro de producción .
La restitución aplicable a los embutidos que se presenten en recipientes que contengan asimismo un líquido de conservación se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de dicho líquido .
Se considerará que forma parte del peso neto de los embutidos el peso de una capa de parafina , con arreglo a los usos comerciales .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2333/97 de la Comisión ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 25 ) .
Si , por su composición , los preparados alimenticios compuestos ( incluidos los platos cocinados ) que contengan embutidos se clasifican en la partida 1601 , la restitución únicamente se concederá para el peso neto de los embutidos , carnes o despojos , incluido el tocino y las grasas de cualquier naturaleza u origen , contenidos en dichos preparados .
La restitución aplicable a los productos que contengan huesos se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de los huesos .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2331/97 ( D O L 323 , 26.11.1997 , p. 19 ) .
Al realizar las formalidades aduaneras de exportación , el exportador declarará por escrito que los productores en cuestión cumplen dichas condiciones .
El contenido de carne y grasa se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2004/2002 de la Comisión ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 22 ) .
El contenido de carne o de despojos de cualquier clase incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza y origen se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 226/89 de la Comisión ( DO L 29 de 31.1.1989 , p. 11 ) .
No se permite la congelación de productos de conformidad con el párrafo primero del apartado 3 del artículo 7 y de la letra g ) del apartado 4 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Las canales o medias canales podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las paletas podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las partes delanteras podrán presentarse con o sin la carrillada .
La papada de la parte de la paleta , la carrillada o la carrillada y la parte de la paleta unidas , no se beneficiarán de esta restitución .
Los espinazos deshuesados , presentados aisladamente , no se beneficiarán de esta restitución .
En el caso de que la clasificación de un producto como piernas o trozos de pierna de la partida 1602 41 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 42 10 9110 o , en su caso , la correspondiente a los del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
En el caso de que la clasificación de un producto como paletas o trozos de paleta de la partida 1602 42 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Sólo se admitirán en esta subpartida los huevos de aves de corral que cumplan las condiciones establecidas por las autoridades competentes de las Comunidades Europeas , sobre los cuales se imprimirá el número distintivo del establecimiento productor y / o otras indicaciones contempladas en el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2782/75 del Consejo ( DO L 282 de 1.11.1975 , p. 100 ) .
Cuando un producto de esta subpartida contenga lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos , la parte que representan el lactosuero y / o lactosa y / o la caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos no se tendrá en cuenta para el cálculo del importe de la restitución . En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Cuando la cantidad de estos añadidos no exceda del 0,5 % en peso del producto entero , no se excluirá para el cálculo de la restitución .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que un producto de esta subpartida consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de las materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero por cada 100 kg de producto acabadoy , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2287/2000 de la Comisión ( DO L 260 de 14.10.2000 , p. 22 ) .
Si este producto contuviera caseína y / o caseinatos añadidos antes o en el momento de la fabricación , no se concederá restitución alguna .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no caseína y / o caseinatos .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes:(a ) El importe por kilogramo indicado , multiplicado por el peso de la parte láctica contenida en 100 kg de producto .
En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que se hayan añadido al producto lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero , el importe por kilogramo indicado se multiplicará por el peso de la parte láctica , distinta del lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos , contenida en 100 kg de producto.(b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 del Consejo ( DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de sacarosa y / o de otras materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos por cada 100 kg de producto acabado , y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido . En caso de que la parte láctica del producto consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 707/98 de la Comisión ( DO L 98 de 31.3.1998 , p. 11 ) .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 823/96 de la Comisión ( DO L 111 de 4.5.1996 , p. 9 ) .
La restitución aplicable a los quesos en envases inmediatos que contengan igualmente líquido de conservación , en particular salmuera , se concederá sobre el peso neto , previamente deducido el peso de dicho líquido
Si , en el caso de los productos correspondientes a esa partida , el contenido de proteínas lácteas ( contenido de nitrógeno × 6,38 ) en la materia seca láctea no grasa de un producto correspondiente a esa partida es inferior al 34 % , no se concederá restitución alguna .
Si , en el caso de los productos en polvo correspondientes a esa partida , el contenido de agua en peso es superior al 5 % , no se concederá restitución algunaAl cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto el contenido mínimo de proteínas lácteas en la materia seca láctea no grasa y , para los productos en polvo , el contenido máximo de agua .
Cuando el producto contenga materias no lácticas y / o caseína y / o caseinatos y / o lactosuero y / o productos derivados del lactosuero y / o de la lactosa y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 , no se tendrá en cuenta , para calcular el importe de la restitución , la parte correspondiente a las materias no lácticas y / o a la caseína y / o a los caseinatos y / o al lactosuero y / o a los productos derivados del lactosuero ( con excepción de la mantequilla de lactosuero del código NC 04051050 ) y / o a la lactosa y / o al filtrado y / o a los productos correspondientes al código NC 3504 añadidos .
Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no materias no lácticas y / o caseína y / o caseinatos y / o lactosuero y / o productos derivados del lactosuero y / o de la lactosa y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 , y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas y / o de la caseína y / o los caseinatos y / o del lactosuero y / o de los productos derivados del lactosuero ( especificando , en su caso , el contenido en mantequilla de lactosuero ) y / o de la lactosa y / o del filtrado y / o de los productos del código NC 3504 añadidos por cada 100 kilogramos de producto acabado .
El importe de la restitución correspondiente a la leche condensada congelada será el aplicable a las subpartidas 040291 y 040299 .
Los importes de las restituciones correspondientes a los productos congelados de los códigos NC 04039011 a 04039039 serán los aplicables , respectivamente , a los códigos NC 04039051 a 04039069 .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido al producto o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kilogramos de producto acabado .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes:(a ) El importe por kilogramo indicado , multiplicado por el peso de la parte láctica contenida en 100 kg de producto .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución.(b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 del Consejo ( DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin el contenido máximo en peso de sacarosa y si se han añadido o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kg de producto acabado .
A los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto si se han añadido productos y , en ese caso , la cantidad máxima añadida .
DO L 95 , 15.04.2000 , p. 24 .
DO L 244 , 14.9.2001 , p. 12 ..
DO L 336 , 29.12.1999 , p. 13 .
DO L 13 , 20.1.2004 , p.3
DO L 281 , 4.11.1999 , p. 11
DO L 179 , 14.07.1999 , p. 1
ANEXO II
Códigos de los destinos para las restituciones por exportación
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria ) .
Otros destinos .
Todos los destinos excepto Estados Unidos de América .
Todos los destinos excepto Suiza .
Todos los terceros países .
Otros terceros países .
Países AELC ( Asociación Europea de Libre Comercio )
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza .
Países ACP ( Países de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Convenio de Lomé )
Angola , Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , República Centroafricana , Comoras ( excepto Mayotte ) , Congo República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Yibuti , Dominica , Etiopía , Fiyi , Gabón , Gambia , Ghana , Granada , Guinea , Guinea-Bissau , Guinea Ecuatorial , Guyana , Haití , Jamaica , Kenia , Kiribati , Lesoto , Liberia , Madagascar , Malaui , Malí , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , Uganda , Papúa-Nueva Guinea , República Dominicana , Ruanda , San Pedro y Miquelón , San Vicente y las Granadinas , Santa Lucía , Islas Salomón , Samoa , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudán , Surinam , Suazilandia , Tanzania , Chad , Togo , Tonga , Trinidad y Tobago , Tuvalu , Vanuatu , Zambia , Zimbabue .
Países o territorios de la cuenca mediterránea
Ceuta y Melilla , Gibraltar , Turquía , Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto , Líbano , Siria , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania .
Países de la OPEP ( Organización de Países Exportadores de Petróleo )
Argelia , Libia , Nigeria , Gabón , Venezuela , Irak , Irán , Arabia Saudí , Kuwait , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Indonesia .
Países de la ASEAN ( Asociación de Naciones del Asia Sudoriental )
Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas .
Países de América Latina
México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Haití , República Dominicana , Colombia , Venezuela , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países de la SAARC ( Asociación de Cooperación Regional del Sur de Asia )
Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután .
Países del EEE ( Espacio Económico Europeo ) excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein .
Países PECO ( Países de Europa Central y Oriental )
Rumania , Bulgaria , Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Países del TLCAN ( Tratado de Libre Comercio de América del Norte )
Estados Unidos de América , Canadá , México .
Países del Mercosur ( Mercado Común de América del Sur )
Brasil , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países NPI ( nuevos países industrializados de Asia )
Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países EDA ( economías dinámicas de Asia )
Tailandia , Malasia , Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países de la CEAP ( Cooperación Económica Asia-Pacífico )
Estados Unidos de América , Canadá , México , Chile , Tailandia , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , China , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Australia , Papua-Nueva Guinea , Nueva Zelanda .
Países de la CEI ( Comunidad de Estados Independientes )
Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán .
Países de la OCDE excepto los de la Unión Europea ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económico excepto la Unión Europea )
Islandia , Noruega , Suiza , Turquía , Estados Unidos de América , Canadá , México , Corea del Sur , Japón , Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Países o territorios europeos excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Turquía , Rumania , Bulgaria , Albania , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
África ( A28 ) ( A29 )
Países o territorios de África del Norte , otros países de África .
Países o territorios de África del Norte
Ceuta y Melilla , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto .
Otros países de África
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Kenia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Indico , Mozambique , Madagascar , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Zimbabue , Malaui , Sudáfrica , Namibia , Botsuana , Suazilandia , Lesoto .
América ( A31 ) ( A32 ) ( A33 )
América del Norte , América Central y Antillas , América del Sur .
América del Norte
Estados Unidos de América , Canadá , Groenlandia , San Pedro y Miquelón .
América Central y Antillas
México , Bermudas , Guatemala , Belice , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Anguila , Cuba , San Cristóbal y Nieves , Haití , Bahamas , Islas Turcas y Caicos , República Dominicana , Islas Vírgenes Americanas , Antigua y Barbuda , Dominica , Islas Caimán , Jamaica , Santa Lucía , San Vicente , Islas Vírgenes Británicas , Barbados , Montserrat , Trinidad y Tobago , Granada , Aruba , Antillas Neerlandesas .
América del Sur
Colombia , Venezuela , Guyana , Surinam , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina , Islas Malvinas .
Oriente Próximo y Medio de Asia , otros países de Asia .
Oriente Próximo y Medio de Asia
Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Líbano , Siria , Irak , Irán , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen .
Otros países de Asia
Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Afganistán , Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután , Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Camboya , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , Mongolia , China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Macao .
Oceanía y regiones polares ( A38 ) ( A39 )
Australia y Nueva Zelanda , otros países de Oceanía y regiones polares .
Australia y Nueva Zelanda
Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Otros países de Oceanía y regiones polares
Papúa-Nueva Guinea , Nauru , Islas Salomón , Tuvalu , Nueva Caledonia y dependencias , Oceanía Americana , Islas Wallis y Futuna , Kiribati , Pitcairn , Fiyi , Vanuatu , Tonga , Samoa Occidental , Islas Marianas del Norte , Polinesia Francesa , Federación de Estados de Micronesia ( Yap , Kosrae , Chuuk , Pohnpei ) , Islas Marshall , Palaos , regiones polares .
Países o territorios PTU
Polinesia Francesa , Nueva Caledonia y dependencias , Islas Wallis y Futuna , Tierras australes y antárticas , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Antillas Neerlandesas , Aruba , Groenlandia , Anguila , Islas Caimán , Islas Malvinas , Islas Sandwich del Sur y dependencias , Islas Turcas y Caicos , Islas Vírgenes Británicas , Montserrat , Pitcairn , Santa Elena y dependencias , Territorios de la antártica británica , Territorio británico del Océano Índico .
Municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland .
Avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria
Destinos contemplados en los artículos 36 , 44 y 45 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
Véneto ( Venecia ):
Apulia :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
La Directiva 2006/9 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2006 , por la que se modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de dicuat fijados en la misma , deberá incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2006/30 / CE de la Comisión , de 13 de marzo de 2006 , por la que se modifican los anexos de las Directivas del Consejo 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE en lo relativo a los contenidos máximos de residuos del grupo del benomilo , deberá incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2006/33 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2006 , por la que se modifica la Directiva 95/45 / CE en lo relativo a los colorantes amarillo anaranjado S ( E 110 ) y dióxido de titanio ( E 171 ) , deberá incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2006/34 / CE de la Comisión , de 21 de marzo de 2006 , por la que se modifica el Anexo de la Directiva 2001/15 / CE en cuanto a la inclusión de determinadas sustancias , deberá incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2006/252 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , que modifica la Decisión 1999/217 / CE por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios , deberá incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2006/37 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2006 , por la que se modifica el Anexo II de la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la inclusión de determinadas sustancias , deberá incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El Capítulo XII del Anexo II del Acuerdo quedará modificado como se indica en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/9 / CE , 2006/30 / CE , 2006/33 / CE , 2006/34 / CE y 2006/37 / CE y la Decisión 2006/252 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas , serán auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 10 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 24 .
DO L 75 de 14.3.2006 , p. 7 .
DO L 82 de 21.3.2006 , p. 10 .
DO L 83 de 22.3.2006 , p. 14 .
DO L 91 de 29.3.2006 , p. 48 .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El Capítulo XII del Anexo II del Acuerdo quedará modificado como se indica a continuación :
En el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) y en el punto 39 ( Directiva 86/636 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32006 L 0030 : Directiva 2006/30 / CE de la Comisión , de 13 de marzo de 2006 ( DO L 75 de 14.03.06 , p. 7 ) . »
En el punto 46b ( Directiva 95/45 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32006 L 0033 : Directiva 2006/33 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2006 ( DO L 82 de 21.03.06 , p. 10 ) . »
En el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) se añadirán los siguientes guiones :
32006 L 0009 : Directiva 2006/9 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 2006 ( DO L 22 de 26.01.06 , p. 24 ) ;
En el punto 54v ( Decisión 1999/217 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32006 D 0252 : Decisión 2006/252 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 ( DO L 91 de 29.03.06 , p. 48 ) . »
En el punto 54zi ( Directiva 2001/15 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32006 L 0034 : Directiva 2006/34 / CE de la Comisión , de 21 de marzo de 2006 ( DO L 83 de 22.03.06 , p. 14 ) . »
En el punto 54zzi ( Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá lo siguiente :
« , modificado por :
32006 L 0037 : Directiva 2006/37 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2006 ( DO L 94 de 01.04.06 , p. 32 ) . »
Reglamento ( UE ) no 383/2012 de la Comisión
de 4 de mayo de 2012
que establece los requisitos técnicos con respecto a los permisos de conducción que incorporan un medio de almacenamiento ( microchip )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre permisos de conducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/126 / CE prevé un modelo común para los permisos de conducción que expidan los Estados miembros , incluido un medio de almacenamiento opcional ( microchip ) .
La incorporación de un microchip de este tipo en el permiso de conducción debe permitir a los Estados miembros mejorar aún más el nivel de protección antifraude .
Dicho tratamiento de datos personales debe efectuarse de conformidad con las normas de la Unión , como se establece , en particular , en la Directiva 95/46 / CE [ 2 ] del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de dichos datos .
Para garantizar la interoperabilidad y una resistencia adecuada contra el fraude , la implementación técnica del microchip debe cumplir ciertos requisitos y normas si los Estados miembros eligen introducirlo en el permiso de conducción .
Los permisos de conducción que incorporen un microchip deben someterse al procedimiento de homologación de tipo UE adecuado para verificar que cumplen con dichos requisitos .
El procedimiento de homologación de tipo UE no debe aplicarse a los permisos de conducción que no incorporen un microchip .
Los requisitos técnicos aplicables a los permisos de conducción que incorporen un microchip deben basarse en normas técnicas internacionalmente reconocidas , en particular la norma 18013 de la Organización Internacional de Normalización / Comisión Electrotécnica Internacional ( ISO / CEI ) , que establece un marco para el formato del diseño y el contenido de los datos de un permiso de conducción conforme a la norma ISO .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del permiso de conducción .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los permisos de conducción que incorporen un microchip expedidos de conformidad con la Directiva 2006/126 / CE .
Artículo 2
Disposiciones generales
El microchip y los datos que contiene el microchip , incluida cualquier información opcional o adicional , cumplirán las disposiciones del anexo I del presente Reglamento .
El microchip almacenará los datos armonizados del permiso de conducción a los que se hace referencia en el anexo I , apartado I.2.1 .
Los Estados miembros consultarán con la Comisión antes de almacenar en el microchip de un permiso de conducción cualquiera de los datos a los que se hace referencia en el anexo I , apartado I.2.2 .
Artículo 3
Normas aplicables
En el anexo II de este Reglamento figura la lista de las normas aplicables a los permisos de conducción que incorporen un microchip .
Artículo 4
Procedimiento de homologación de tipo UE
Los permisos de conducción que incorporen un microchip se someterán al procedimiento de homologación de tipo UE de acuerdo con las disposiciones establecidas en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 5
Certificado de homologación de tipo UE
Cuando se cumplan todas las disposiciones pertinentes de la homologación de tipo UE con respecto a un permiso de conducción que incorpore in microchip de acuerdo con los artículos 2 , 3 y 4 del presente Reglamento , los Estados miembros expedirán un certificado de homologación para el fabricante o su representante
Si fuese necesario , y en particular para garantizar el cumplimiento de las disposiciones recogidas en el presente Reglamento , un Estado miembro podrá retirar una homologación de tipo UE que haya expedido .
Los certificados de homologación de tipo UE y la notificación de su retirada se ajustarán al modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
La Comisión será informada de todos los certificados de homologación de tipo UE que se expidan o retiren .
En caso de retirada se facilitará una explicación detallada de las razones de la misma .
La Comisión informará a los Estados miembros de cualquier retirada de la homologación de tipo UE .
Los certificados de homologación de tipo UE expedidos por los Estados miembros serán reconocidos recíprocamente .
Artículo 6
Puntos de contacto únicos
Cada Estado miembro designará a un organismo o entidad para actuar como punto de contacto único para proporcionar información sobre los permisos de conducción que incorporen un microchip .
Este punto de contacto único tomará las medidas pertinentes con respecto a la protección de datos .
Los Estados miembros indicarán a la Comisión , antes de que transcurran tres meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento , el nombre y la información de contacto del punto de contacto único designado según el apartado 1 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sin demora de cualquier cambio a este respecto .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros una lista de los puntos de contacto únicos , que mantendrá actualizada .
Artículo 7
Cláusula de salvaguardia
Cuando un Estado miembro compruebe que un número importante de permisos de conducción que incorporan un microchip incumplen de forma reiterada el presente Reglamento , deberá comunicarlo a todos los puntos de contacto único , a la Autoridad Supervisora según se establece en la Directiva 95/46 / CE y a la Comisión .
Se indicará el número del certificado de normalización de tipo UE pertinente correspondiente a dichos permisos de conducción , así como una descripción del incumplimiento .
El Estado miembro que haya expedido dichos permisos de conducción investigará el problema sin demora y tomará las medidas correctivas adecuadas , incluida la retirada del certificado de normalización de tipo UE si fuese necesario .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2012 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO I
Requisitos generales para los permisos de conducción que incorporan un microchip
Los requisitos generales para los permisos de conducción que incorporan un microchip que se describen en el presente anexo se basan en normas internacionales , en concreto en las normas ISO / CEI de la serie 18013 .
Estos requisitos abarcan :
las especificaciones del microchip y la estructura lógica de los datos a incluir en el microchip ,
las especificaciones de los datos armonizados y adicionales a almacenar , y
las especificaciones relativas a los mecanismos de protección de los datos digitalmente almacenados en el microchip .
ABREVIATURAS
Abreviaturas
Significado
Identificador de aplicación
Protección básica de acceso
Grupo de datos
Nivel de seguridad de la evaluación 4 superior
Archivo elemental
Identificador del archivo elemental
Documentos de viaje de lectura mecánica
Tarjeta de circuito integrado
Organización internacional de normalización
Estructura lógica de los datos
Tarjeta de circuito integrado por proximidad
Extensión del identificador de la aplicación patentada
Identificador de la aplicación registrada
Objeto de seguridad del documento
DATOS ALMACENADOS EN EL MICROCHIP
Datos del permiso de conducción obligatorios armonizados y opcionales
El microchip almacenará los datos armonizados del permiso de conducción especificados en el anexo I , apartado 3 , de la Directiva 2006/126 / CE .
Si un Estado miembro decide incluir en el permiso de conducción datos marcados como opcionales en el anexo I , apartado 3 de la Directiva 2006/126 / CE , estos elementos deberán almacenarse en el microchip .
Datos complementarios
Previa consulta a la Comisión , los Estados miembros podrán almacenar más datos , siempre que ello no interfiera en modo alguno en la aplicación de la Directiva 2006/126 / CE .
Aquellos Estados miembros que pretendan introducir datos complementarios deberán remitir a la Comisión información detallada sobre el tipo de datos complementarios y las razones para almacenar dichos datos en el microchip .
La Comisión examinará esta información y , si procede , emitirá un dictamen a la luz de los requisitos establecidos en este anexo y tras consultar con el Grupo de trabajo establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE .
La Comisión indicará asimismo en su dictamen , si procede , si los datos complementarios deberán almacenarse en la aplicación del permiso de conducción de la UE o en otra aplicación .
MICROCHIP
Tipo de medio de almacenamiento
El medio de almacenamiento para albergar los datos del permiso de conducción será un microchip con una interfaz por contacto , sin contacto , o por contacto y sin contacto combinados ( dual ) , como se especifica en el anexo II , punto 1 , del presente Reglamento .
Aplicaciones
Todos los datos que contenga un microchip se almacenarán en aplicaciones .
Todas las aplicaciones almacenadas en el microchip se identificarán mediante un código exclusivo denominado Identificador de la aplicación ( IDA ) tal y como se especifica en el anexo II , punto 2 .
Aplicación para el permiso de conducción de la UE
Los datos obligatorios y opcionales del permiso de conducción se almacenarán en la aplicación específica del permiso de conducción de la UE .
El IDA para la aplicación del permiso de conducción de la UE será :
« A0 00 00 04 56 45 44 4C 2D 30 31 » ,
que consistirá en :
el identificador de la aplicación registrada ( IAR ) para la Comisión Europea : « A0 00 00 04 56 » ,
la extensión del identificador de la aplicación patentada ( EIP ) del permiso de conducción de la UE será : « 45 44 4C 2D 30 31 » ( « EDL-01 » ) .
Se deberán agrupar los datos en grupos de datos ( GD ) como parte de una estructura lógica de datos ( ELD )
Los GD se almacenarán en archivos elementales ( AE ) en la aplicación para el permiso de conducción de la UE , y se protegerán de acuerdo con el anexo II , punto 3 .
Otras aplicaciones
Los demás datos complementarios se almacenarán en una o más aplicaciones específicas distintas a la aplicación del permiso de conducción de la UE .
Cada una de estas aplicaciones se identificará con un IDA . I.4 .
ESTRUCTURA LÓGICA DE DATOS DE LA APLICACIÓN DEL PERMISO DE CONDUCCIÓN DE LA UE I.4.1 .
Estructura lógica de los datos
Los datos del permiso de conducción se almacenarán en el microchip siguiendo la estructura lógica de datos ( ELD ) especificada en el anexo II , punto 4 .
Este apartado especifica los requisitos adicionales para los GD obligatorios , opcionales y complementarios .
Cada GD se almacenará en un AE .
Los AE que se deberán utilizar en la aplicación para el permiso de conducción de la UE se identificarán mediante Identificadores de archivos elementales ( IAE ) e identificadores de AE cortos , tal y como se especifica en el anexo II , punto 5 . I.4.2 .
Grupos de datos obligatorios
Los elementos de datos obligatorios y opcionales se almacenarán en los siguientes GD :
GD 1 : todos los elementos de datos obligatorios y opcionales como aparecen impresos en el documento , excepto la imagen de la cara y la imagen de la firma ,
GD 5 : imagen de la firma del titular del permiso ,
GD 6 : imagen de la cara del titular del permiso .
Los datos del GD 1 se estructurarán como se especifica en el apartado I.6 del presente anexo y como se especifica en el anexo II , punto 6 .
Los datos contenidos en otros GD se almacenarán conforme a las especificaciones del anexo II , como se especifica en el anexo II , punto 7 .
Grupos de datos complementarios
Los elementos de datos complementarios se almacenarán en los siguientes GD :
GD 2 : detalles del titular de la licencia , excepto los datos biométricos ,
GD 3 : detalles del organismo emisor ,
GD 4 : imagen de retrato ,
GD 7 : datos biométricos con respecto a la huella del titular de la licencia ,
GD 8 : datos biométricos relativos al iris del titular de la licencia ,
GD 11 : otros detalles , como el nombre completo del titular en caracteres nacionales .
Los datos contenidos en estos GD se almacenarán según las especificaciones del anexo II , punto 8 .
MECANISMOS DE PROTECCIÓN DE DATOS
Se utilizarán los mecanismos adecuados para la validación de la autenticidad y la integridad del microchip y de los datos contenidos en él y para el acceso restringido a los datos del permiso de conducción .
Los datos del microchip se protegerán de acuerdo con las especificaciones recogidas en el anexo II , punto 3 .
Este apartado especifica los requisitos adicionales que se deberán cumplir . I.5.1 . Verificación de la autenticidad
Autenticación pasiva obligatoria
Todos los GD almacenados en la aplicación del permiso de conducción de la UE se protegerán mediante autenticación pasiva .
Los datos relativos a la autenticación pasiva cumplirán los requisitos especificados en el anexo II , punto 9 . I.5.1.2 . Autenticación activa opcional Se deben aplicar mecanismos de autenticación activa opcional para garantizar que no se sustituye el microchip original . I.5.2 . Restricción del acceso
En interés de la interoperabilidad con los sistemas actuales , como el uso de documentos de viaje de lectura mecánica ( dvLM ) , resulta obligatorio utilizar una zona de lectura mecanizada ( MRZ ) de una línea , tal y como se especifica en el anexo II , punto 10 .
La clave Kdoc del documento utilizada para acceder al chip se genera desde la MRZ de una línea , que se puede introducir bien de forma manual o bien utilizando un lector de reconocimiento óptico de caracteres ( OCR ) .
Se deberá aplicar la configuración PBA 1 definida para la MRZ de una línea especificada en el anexo II , punto 10 .
Control de acceso condicional ampliado
Cuando se almacenen en el microchip datos más sensibles , el acceso a dichos datos se restringirá con medidas adicionales .
Los mecanismos de control de acceso ampliado deberán cumplir con las especificaciones del anexo II , punto 11 .
Infraestructura de clave pública ( ICP ) para permisos de conducción que incluyan un microchip
El punto de contacto único definido en el artículo 6 establecerá la necesidad de medidas adicionales para la gestión de una clave pública de acuerdo con el anexo A de la norma ISO 18013_3 .
PRESENTACIÓN DE LOS DATOS
Formato de los datos del GD 1
Etiqueta
Valor
Codificación
Elementos de Datos GD1 ( anidado ):
Número de homologación :
Objeto construido de datos de los elementos de datos demográficos
Estado miembro emisor
Apellido(s ) del titular
Otro(s ) nombre(s ) del titular
Fecha de nacimiento ( ddmmaaaa )
Lugar de nacimiento
Nacionalidad
Sexo
Fecha de expedición del permiso ( ddmmaaaa )
Fecha de caducidad del permiso ( ddmmaaaa )
Autoridad que expide el certificado
Número administrativo ( diferente del número de documento )
Número de documento
Residencia permanente , o dirección postal
Objeto construido de datos de categorías de vehículos / restricciones / condiciones
Valor ( codificado como se define a continuación )
Número de categorías / restricciones / condiciones
Categoría / restricción / condición
Formato de registro lógico
Las categorías relativas a vehículos , restricciones o condiciones se recopilarán en un objeto de datos que siga la estructura especificada en la siguiente tabla :
Código de la categoría del vehículo
Fecha de expedición
Fecha de caducidad
Código
Firma
donde :
los códigos relativos a la categoría del vehículo se presentarán tal y como se definen en el artículo 4 de la Directiva 2006/126 / CE ( como AM , A1 , A2 , A , B1 , B , etc. ) ,
la fecha de expedición deberán presentarse en formato DDMMAAAA ( día en dos dígitos , seguido del mes en dos dígitos , seguido del año en cuatro dígitos ) para la categoría del vehículo ,
la fecha de caducidad debe presentarse en formato DDMMAAAA ( día en dos dígitos , seguido del mes en dos dígitos , seguido del año en cuatro dígitos ) para la categoría del vehículo ,
código , firma y valor se refiere a la información complementaria o a las restricciones relativas a la categoría del vehículo o al conductor .
ANEXO II
Lista de normas aplicables a los permisos de conducción que incorporan un medio de almacenamiento
Punto
Asunto
Requisito
Aplicable a
Interfaz , organización y comandos del medio de almacenamiento
Serie ISO / CEI 7816 ( contacto ) , serie ISO / CEI 14443 ( sin contacto ) como se hace referencia en ISO / CEI 18013-2:2008 , anexo C
Anexo I , apartado I.3.1
Identificador de la aplicación
Anexo I , apartado I.3.2
Mecanismos para la protección de datos
Anexo I , apartado I.3.2.1
Anexo I , apartado I.5
Estructura lógica de los datos
Anexo I , apartado I.4.1
Identificador del archivo elemental
ISO / CEI 18013-2:2008 Tabla C.2
Presentación de los datos para el GD 1
ISO 18013-2:2009 , anexo C.3.8
Anexo I , apartado I.4.2
Anexo I , apartado I.6.1
Presentación de los datos obligatorios para el GD 5 y el GD 6
ISO / IEC 18013-2:2008 , anexo C.6.6 y anexo C.6.7 , la imagen de la cara y la imagen de la firma se almacenarán en formato JPEG o JPEG2000
Presentación de datos opcionales y complementarios
ISO / CEI 18013-2:2008 , anexo C
Anexo I , apartado I.4.3
Autenticación pasiva
ISO / CEI 18013-3:2009 , apartado 8.1 , los datos se almacenarán en EF.SOd ( objeto de seguridad del documento ) en la ELD
Anexo I , apartado I.5.1.1
Restricción del acceso básico
ISO / CEI 18013-3-1:2009 y su Modificación 1
Anexo I , apartado I.5.2.1
Configuración de la restricción del acceso básico
ISO / CEI 18013-3:2009 , anexo B.8
Restricción del acceso ampliado
Directriz técnica TR-03110 , Mecanismos avanzados de seguridad para documentos de viaje de lectura mecánica — Control de acceso ampliado ( CAA ) , Versión 1.11
Anexo I , apartado I.5.2.2
Métodos de prueba
Anexo III , apartado III.1
Certificado de seguridad
Nivel de seguridad de la evaluación 4 superior ( NSE 4 + ) o equivalente
Anexo III , apartado III.2
Certificado funcional
Prueba de tarjeta inteligente según la serie ISO 10373
Anexo III , apartado III.3
ANEXO III
Procedimiento para la homologación de tipo UE de permisos de conducción que incorporen un microchip
DISPOSICIONES GENERALES
Los fabricantes que soliciten la homologación de tipo UE para permisos de conducción que incorporen un microchip presentarán un certificado de seguridad y un certificado funcional .
Cualquier modificación prevista en el proceso de producción , incluido el software , deberá notificarse previamente al organismo que concedió la homologación de este tipo .
El organismo podrá requerir más información y ensayos antes de aceptar la modificación .
Los ensayos seguirán los métodos establecidos en el anexo II , punto 12 , del presente Reglamento .
CERTIFICADO DE SEGURIDAD
Para la evaluación de seguridad , los microchips del permiso de conducción se evaluarán de acuerdo con los criterios especificados en el anexo II , punto 13 .
Solo se remitirá un certificado de seguridad si se supera con éxito la evaluación de la capacidad del microchip para resistir intentos de manipulación o alteración de los datos .
CERTIFICADO FUNCIONAL
Se realizará una prueba en el laboratorio para realizar una evaluación funcional de los permisos de conducción que incorporen microchip de acuerdo con los criterios especificados en el anexo II , punto 14 .
Los Estados miembros que incorporen un microchip en el permiso de conducción se asegurarán de que se cumplen las normas funcionales y requisitos pertinentes del anexo I.
El fabricante recibirá un certificado funcional una vez que :
exista un certificado de seguridad válido para el microchip ,
se haya demostrado el cumplimiento de los requisitos del anexo II , y
se hayan superado las pruebas funcionales con éxito .
Es responsabilidad del organismo pertinente del Estado miembro expedir el certificado funcional .
El certificado funcional indicará la identidad del organismo que lo expide , la identidad del solicitante , la identificación del microchip y una relación pormenorizada de las pruebas que se hayan realizado , junto con los resultados obtenidos .
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO UE
Modelos de certificados
Los Estados miembros proporcionarán el certificado de homologación de tipo UE para la presentación de los certificados de seguridad y funcional como se especifica en este anexo .
Los certificados de homologación de tipo UE se ajustarán al modelo que figura en el anexo IV .
Sistemas de numeración
El sistema de numeración de la homologación de tipo UE consistirá en :
la letra « e » seguida del número que identifica al Estado miembro que expide la homologación de tipo UE
1 para la República Federal de Alemania
2 para Francia
3 para Italia
4 para los Países Bajos
5 para Suecia
6 para Bélgica
7 para Hungría
8 para la República Checa
9 para España
11 para el Reino Unido
12 para Austria
13 para Luxemburgo
17 para Finlandia
18 para Dinamarca
19 para Rumanía
20 para Polonia
21 para Portugal
23 para Grecia
24 para Irlanda
26 para Eslovenia
27 para Eslovaquia
29 para Estonia
32 para Letonia
34 para Bulgaria
36 para Lituania
49 para Chipre
50 para Malta ;
las letras « DL » precedidas de un guion y seguidas de dos cifras que indican el número secuencial asignado al presente Reglamento o a la última modificación técnica importante de este Reglamento .
El número secuencial del presente Reglamento es 00 ;
un número de identificación exclusivo de la homologación de tipo UE atribuido por el Estado miembro que lo ha expedido .
Ejemplo del sistema de numeración de la homologación de tipo UE : e50-DL00 12345
El número de homologación se almacenará en el GD 1 del microchip de cada permiso de conducción que incorpore dicho microchip .
ANEXO IV
Modelo de certificado de homologación de tipo UE para permisos de conducción que incorporen un microchip
Nombre de la autoridad competente : …
Comunicación de [ 1 ] :
homologación 
retirada de la homologación 
de un permiso de conducción de la UE que incorpora un microchip
No de homologación : …
Nombre o marca registrada del fabricante : …
Denominación del modelo : …
Nombre del fabricante o de su representante , si procede : …
Dirección del fabricante o de su representante , si procede : …
Informes de la prueba de laboratorio :
Certificado de seguridad No : … Fecha : …
Expedido por : …
Certificado funcional No : … Fecha : …
Fecha de homologación : …
Fecha de la retirada de la homologación : …
Lugar : …
Fecha : …
Documentos descriptivos en anexo : …
Firma : …
Márquese la casilla correspondiente .
Protección obligatoria básica de acceso
Se deberá aplicar el mecanismo de protección básica de acceso ( PBA ) en la aplicación específica del permiso de conducción de la UE .
IDA
PBA
NSE 4 +
IAE
DVLM
TCI
ELD
TCIP
EIP
IAR
OSD
ISO / CEI 7816-5:2004
ISO / CEI 18013-3:2009
ISO / CEI 18013-2:2008
Reglamento ( CE ) no 1145/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 145/2004 en lo que se refiere al plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 145/2004 de la Comisión [ 2 ] abrió una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán cuyo plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expira el 24 de junio de 2004 .
En la situación actual del mercado , conviene fijar una fecha posterior para la última licitación parcial .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 145/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El tercer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 145/2004 se substituirá por el texto siguiente :
« El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 15 de julio de 2004 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 38 .
Decisión Atalanta/6/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 22 de julio de 2009
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2009/559 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 17 de marzo de 2009 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/1/2009 [ 2 ] por la que nombró al capitán de navío Sr. Juan GARAT CARAMÉ Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea recomendó que se nombrase al contraalmirante Sr. Peter BINDT nuevo Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respaldó dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de las decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al contraalmirante Sr. Peter BINDT Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 13 de agosto de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 45 .
Reglamento ( CE ) no 1792/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión 2006/631 / JAI del Consejo
de 24 de julio de 2006
por la que se fija la fecha de aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2005/211 / JAI , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 2 , apartado 4 , de la Decisión 2005/211 / JAI se especifica que determinadas disposiciones del artículo 1 de dicha Decisión surtirán efecto a partir de la fecha que fije el Consejo , una vez se hayan cumplido las condiciones previas necesarias , y que este podrá decidir fijar diferentes fechas para que empiecen a surtir efecto las distintas disposiciones .
Ya se han cumplido las condiciones previas a las que se refiere el mencionado artículo 2 , apartado 4 , respecto al artículo 1 , apartado 9 , de la Decisión 2005/211 / JAI ( nuevos artículos 101A y 101B ) .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , con arreglo al Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran dentro del ámbito a que se refiere al artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen [ 2 ] , interpretada en relación con los artículos 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 3 ] y 2004/860 / CE del Consejo [ 4 ] , ambas de 25 de octubre de 2004 , relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo con la Confederación Suiza .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 9 ( nuevos artículos 101A y 101B ) , de la Decisión 2005/211 / JAI se aplicará a partir del 1 de octubre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Reglamento ( Euratom ) no 300/2007 del Consejo
de 19 de febrero de 2007
por el que se establece un Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea es un importante suministrador de ayuda económica , financiera , técnica , humanitaria y macroeconómica a los terceros países .
A fin de que la ayuda exterior de la Comunidad Europea sea más eficaz , se ha elaborado un nuevo marco de planificación y prestación de dicha ayuda , en el que se incluyen los siguientes reglamentos : el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 2 ] , a fin de dar cobertura a la ayuda comunitaria a los países candidatos y a los países candidatos potenciales ; el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta [ 7 ] .
El presente Reglamento es un instrumento complementario que tiene por objeto apoyar el fomento de un nivel elevado de seguridad nuclear , protección contra las radiaciones y aplicación de unas salvaguardias eficientes y efectivas de materiales nucleares en los terceros países .
El accidente ocurrido en 1986 en Chernóbil puso de relieve la importancia mundial de la seguridad nuclear .
Para lograr el objetivo inscrito en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( en lo sucesivo , « el Tratado Euratom » ) de crear las condiciones de seguridad necesarias para eliminar los riesgos para la vida y la salud del público , la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( en lo sucesivo , « la Comunidad » ) debe poder apoyar la seguridad nuclear en terceros países .
En virtud de la Decisión 1999/819 / Euratom de la Comisión [ 8 ] , la Comunidad se ha adherido a la Convención sobre Seguridad Nuclear de 1994 , que tiene , entre sus objetivos , el de lograr y mantener un nivel elevado de seguridad nuclear en todo el mundo .
En virtud de la Decisión 2005/510 / Euratom de la Comisión [ 9 ] , la Comunidad se adhirió asimismo a la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos , que tiene , entre sus objetivos , el de lograr y mantener un nivel elevado de seguridad en todo en mundo en relación con el combustible gastado y la gestión de los desechos radiactivos .
Las dos Convenciones se proponen lograr estos objetivos mediante la mejora de las medidas nacionales y la cooperación internacional , inclusive , en su caso , la cooperación relativa a la seguridad .
La Comunidad ya desarrolla una estrecha cooperación , de conformidad con el capítulo 10 del Tratado Euratom , con el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) , tanto en relación con las salvaguardias nucleares ( en apoyo de los objetivos del capítulo 7 del título segundo del Tratado Euratom ) como con respecto a la seguridad nuclear .
Es particularmente necesario que la Comunidad prosiga su esfuerzo de apoyo a la aplicación de salvaguardias efectivas de los materiales nucleares en terceros países , a partir de sus propias actividades de salvaguardia dentro de la Unión Europea .
Es necesario , en particular , partir de la base de la experiencia ya adquirida con los programas Tacis y Phare , inclusive mediante el trabajo de los grupos de expertos correspondientes , en particular en el ámbito de la responsabilidad civil nuclear .
Es necesario financiar medidas complementarias en apoyo de los objetivos del presente Reglamento , incluidos la formación , la investigación y la ayuda para la aplicación de los convenios y tratados internacionales .
Es conveniente que las actuaciones de la Comunidad se coordinen con las actuaciones en virtud de tales convenios y tratados .
Además de los convenios y tratados internacionales , algunos Estados miembros han celebrado acuerdos bilaterales de prestación de ayuda técnica .
En su Resolución de 18 de junio de 1992 sobre los problemas tecnológicos de la seguridad nuclear , el Consejo « subraya la importancia especial que concede a la seguridad nuclear en Europa y , por ello , pide a los Estados miembros y a la Comisión que adopten como objetivo fundamental y prioritario de la cooperación comunitaria en el sector nuclear , en particular con los demás países europeos , especialmente los países de Europa central y oriental y las repúblicas de la antigua Unión Soviética , el de conseguir que sus instalaciones nucleares tengan niveles de seguridad equivalentes a los existentes en la Comunidad y facilitar la aplicación de los criterios y requisitos de seguridad ya reconocidos a nivel comunitario » .
La ayuda financiera debe prestarse habida cuenta de estos objetivos , incluso en el apoyo a centrales existentes que aún no estén en funcionamiento .
En la Convención sobre Seguridad Nuclear se entiende por « licencia » toda autorización que el órgano regulador otorgue al solicitante y que le confiera la responsabilidad sobre el emplazamiento , diseño , construcción , puesta en servicio , explotación o clausura de una instalación nuclear .
Se sobreentiende que la ayuda que se preste a la instalación nuclear de que se trate tiene como objeto que pueda obtenerse la máxima incidencia de la asistencia , sin por ello apartarse del principio de que la responsabilidad de la seguridad de la instalación debe incumbir al operador y al Estado que tenga jurisdicción sobre la instalación .
Las Directrices de 2001 para fortalecer la coordinación operativa en el ámbito de la ayuda exterior subrayan que es necesario aumentar la coordinación de la ayuda exterior de la UE .
Para la adopción de las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento , la Comisión debe ser asistida por un comité .
El presente Reglamento sustituye al Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 del Consejo , de 29 de diciembre de 1999 , relativo a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central [ 10 ] , a la Decisión 98/381 / CE , Euratom del Consejo , de 5 de junio de 1998 , relativa a una contribución comunitaria al Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo para el Fondo de protección de Chernóbil [ 11 ] , y a la Decisión 2001/824 / CE , Euratom del Consejo , de 16 de noviembre de 2001 , relativa a una contribución adicional de la Comunidad Europea al Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo en favor del Fondo de Protección de Chernóbil [ 12 ] .
Debe , por consiguiente , derogarse dichos instrumentos .
El presente Reglamento , que dispone una ayuda financiera en apoyo de los objetivos del Tratado Euratom , debe entenderse sin perjuicio de las respectivas competencias de la Comunidad y de los Estados miembros en los ámbitos correspondientes , en particular en lo relacionado con las salvaguardias nucleares .
Con arreglo al punto 38 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 13 ] , en el presente Reglamento se incluye un importe de referencia financiera para toda la duración del instrumento , sin que ello afecte a las competencias de la autoridad presupuestaria definidas en el Tratado Euratom .
El Tratado Euratom no prevé , para la adopción del presente Reglamento , más poderes que los del artículo 203 .
A fin de garantizar la ejecución efectiva del Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear , el presente Reglamento debe aplicarse desde el 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETIVOS
Artículo 1
Objetivos generales y ámbito de aplicación
La Comunidad financiará medidas para apoyar el fomento de un nivel elevado de seguridad nuclear , protección contra las radiaciones y aplicación de unas salvaguardias eficientes y efectivas de materiales nucleares en terceros países , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 2
Finalidad
La ayuda financiera , económica y técnica prestada en virtud del presente Reglamento complementará la ayuda prestada por la Comunidad Europea en virtud del Instrumento de ayuda humanitaria , del Instrumento de ayuda Preadhesión , del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , del Instrumento de Estabilidad , del Instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial y del Instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta .
Para la consecución de estos objetivos , el presente Reglamento apoyará las siguientes medidas :
el fomento de unos hábitos efectivos de seguridad en todos los niveles , en particular mediante :
el apoyo constante a los órganos reguladores y a las organizaciones de apoyo técnico y el refuerzo del marco reglamentario , en particular por lo que respecta a la actividad de concesión de licencias ,
aprendiendo en particular de la experiencia de los operadores , de los programas de ayuda in situ y externa así como de las actividades de consultoría y conexas con objeto de mejorar la seguridad del diseño , el funcionamiento y el mantenimiento de las centrales nucleares con licencia en la actualidad y de otras instalaciones nucleares existentes , con el fin de que puedan lograrse unos niveles de seguridad elevados ,
el apoyo a la seguridad del transporte , el tratamiento y la eliminación del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos , y
el desarrollo y aplicación de estrategias para el desmantelamiento de las instalaciones existentes y la reconversión de antiguos emplazamientos nucleares ;
el fomento de marcos reglamentarios , procedimientos y sistemas efectivos para garantizar una protección suficiente contra las radiaciones ionizantes procedentes de materiales radiactivos , en particular de fuentes de alta actividad radiactiva , y su eliminación segura ;
la creación del marco reglamentario y los métodos necesarios para la aplicación de las salvaguardias nucleares , inclusive para la contabilización y el control adecuados de materiales de fisión tanto en el ámbito del Estado como en el del operador ;
la creación de disposiciones efectivas de prevención de accidentes con consecuencias radiológicas así como para paliar estas consecuencias cuando se produzcan , y de planificación de emergencias , disponibilidad y reacción , protección civil y medidas de rehabilitación ;
medidas de fomento de la cooperación internacional ( incluso en el marco de las organizaciones internacionales correspondientes , en particular el OIEA ) en los ámbitos que se cita más arriba , incluidos la aplicación y supervisión de los convenios y tratados internacionales , el intercambio de información , la formación y la investigación .
La Comisión garantizará que las medidas adoptadas sean coherentes con el marco estratégico general de la Comunidad respecto al país socio , en especial a los objetivos de sus políticas y programas de cooperación al desarrollo y cooperación económica adoptados de conformidad con los artículos 179 y 181 A del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
TÍTULO II
EJECUCIÓN : PROGRAMACIÓN Y ASIGNACIÓN DE FONDOS
Artículo 3
Documentos de estrategia y programas indicativos
La ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento se ejecutará con arreglo a documentos de estrategia plurianuales y programas indicativos .
Los documentos de estrategia plurianuales , que abarcarán a uno o varios países , sentarán la base general de la ejecución de la ayuda en virtud del artículo 2 y se fijarán por un período de hasta siete años .
Establecerán la estrategia de la Comunidad para la prestación de ayuda con arreglo al presente Reglamento , habida cuenta de las necesidades de los países afectados , de las prioridades de la Comunidad , de la situación internacional y de las actividades de los principales socios .
Al elaborar dichos documentos de estrategia , la Comisión garantizará que sean coherentes con las estrategias y las medidas adoptadas con arreglo a otros instrumentos de ayuda exterior de la Comunidad Europea .
Los documentos de estrategia contendrán unos programas indicativos plurianuales , en los que se fijarán los ámbitos prioritarios seleccionados para la financiación comunitaria , los objetivos específicos y los resultados previstos , así como las asignaciones financieras indicativas , en general y para cada ámbito prioritario .
Las asignaciones financieras podrán darse en forma de horquilla , cuando proceda .
Dichos programas indicativos serán fijados en consulta con los países socios de que se trate .
Artículo 4
Adopción de los documentos de programación
Los documentos de estrategia y programas indicativos mencionados en el artículo 3 se adoptarán con arreglo al procedimiento indicado en artículo 19 , apartado 2 .
Abarcarán un período que no será superior al período de vigencia del presente Reglamento .
Los documentos de estrategia serán examinados y modificados a mitad del período o siempre que sea necesario , y podrán ser modificados de conformidad con el procedimiento del artículo 19 , apartado 2 .
Los programas indicativos se modificarán según se estime conveniente , teniendo en cuenta el examen de los documentos de estrategia correspondientes .
En casos excepcionales , podrán realizarse ajustes de las asignaciones plurianuales ante circunstancias especiales , como los imprevistos de importancia o los resultados excepcionales .
Toda modificación de los programas indicativos se hará de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 .
TÍTULO III
EJECUCIÓN : DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 5
Programas de acción
La Comisión adoptará unos programas de acción elaborados sobre la base de los documentos de estrategia y de los programas indicativos mencionados en el artículo 3 .
Dichos programas de acción , que en principio serán elaborados cada año , fijarán los detalles particulares relativos a la ejecución de la ayuda en virtud del presente Reglamento .
De modo excepcional , por ejemplo en el caso de un programa de acción que todavía no se haya adoptado , la Comisión , basándose en los documentos de estrategia y los programas indicativos mencionados en el artículo 3 , adoptará medidas al margen de un programa de acción con arreglo a los mismos procedimientos que se aplican a los programas de acción .
Los programas de acción especificarán los objetivos buscados , los campos de intervención , las medidas consideradas , los resultados previstos , los procedimientos de gestión y el importe total de la financiación prevista .
Dichos programas contendrán una descripción sucinta de las operaciones que deban financiarse , una indicación de los importes asignados a cada operación y un calendario de ejecución indicativo .
Cuando proceda , podrán incluir los resultados de las enseñanzas extraídas de las ayudas anteriores .
Los programas de acción , y todas las modificaciones o ampliaciones de los mismos , se adoptarán de conformidad con el procedimiento del artículo 19 , apartado 2 , en su caso tras consulta con los países socios de la región de que se trate .
Artículo 6
Medidas especiales
No obstante lo dispuesto en los artículos 3 , 4 y 5 , la Comisión , en caso de necesidades o circunstancias imprevistas y urgentes , podrá adoptar medidas especiales no previstas en los documentos de estrategia y programas indicativos mencionados en el artículo 3 ni en los programas de acción del artículo 5 .
Las medidas especiales determinarán los objetivos perseguidos , los ámbitos de intervención , los resultados esperados , los métodos de gestión y el importe global de la financiación previsto .
Contendrán una descripción de las operaciones que vayan a financiarse , una indicación de los importes asignados a cada operación y el calendario de ejecución indicativo .
Cuando el coste de las medidas especiales sea superior a 5000000 EUR , la Comisión las adoptará de conformidad con el procedimiento del artículo 19 , apartado 2 , en su caso tras consulta con los países socios de la región afectados .
Cuando el coste de las medidas especiales sea igual o inferior a 5000000 EUR , la Comisión lo comunicará por escrito al Consejo y al Comité creado de conformidad con el artículo 19 , en el plazo de un mes desde la adopción de dichas medidas .
Artículo 7
Admisibilidad
Podrán optar a financiación en virtud del presente Reglamento , a efectos de la ejecución de los programas de acción mencionados en el artículo 5 y de las medidas especiales mencionadas en el artículo 6 , y en la medida en que puedan contribuir realmente a los fines del Reglamento establecidos en el artículo 2 :
los países y regiones socios , y sus instituciones ;
las entidades descentralizadas de los países socios , como las regiones , los departamentos , las provincias y los municipios ;
los organismos mixtos instituidos por los países y regiones socios y la Comunidad ;
las organizaciones internacionales , incluidas las organizaciones regionales , los organismos , servicios o misiones dependientes del sistema de Naciones Unidas , las instituciones financieras internacionales y los bancos de desarrollo , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento ;
el Centro común de investigación de la Comunidad y las agencias de la Unión Europea ;
las entidades u organismos siguientes de los Estados miembros , los países y regiones socios o de cualquier otro tercer Estado , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento :
los organismos públicos o semipúblicos , las administraciones o las entidades locales y sus consorcios ,
las sociedades , empresas y demás organizaciones y agentes económicos privados ,
las instituciones financieras que concedan , promuevan y financien inversiones privadas en los países y regiones socios ,
los agentes no estatales definidos en el apartado 2 ,
las personas físicas .
Entre los agentes no estatales que podrán optar a financiación de conformidad con el presente Reglamento figuran : las organizaciones no gubernamentales , las organizaciones de poblaciones autóctonas , las agrupaciones profesionales y grupos de iniciativas locales , las cooperativas , los sindicatos , las organizaciones representativas de los agentes económicos y sociales , las organizaciones locales ( incluidas las redes ) que trabajan en el ámbito de la cooperación y la integración regionales descentralizadas , las organizaciones de consumidores , las organizaciones de mujeres o jóvenes , las organizaciones de enseñanza , culturales , de investigación y científicas , las universidades , las iglesias y asociaciones o comunidades religiosas , los medios de comunicación y cualesquiera asociaciones no gubernamentales y fundaciones independientes que puedan contribuir al desarrollo o a la dimensión exterior de medidas interiores .
Artículo 8
Tipos de medidas
La financiación comunitaria podrá adoptar las formas siguientes :
proyectos y programas ;
apoyos sectoriales ;
contribuciones a fondos de garantía , en las condiciones previstas en el artículo 16 ;
programas de reducción de la deuda en casos excepcionales , en el marco de un programa de reducción de la deuda aprobado en el ámbito internacional ;
subvenciones destinadas a financiación de medidas ;
subvenciones destinadas a financiación de los costes de funcionamiento ;
financiación de programas de hermanamiento entre instituciones públicas , organismos nacionales públicos y entidades de Derecho privado a los que los Estados miembros y los de los países y regiones socios confíen misiones de servicio público ;
contribuciones a fondos internacionales , en particular , administrados por organizaciones internacionales o regionales ;
contribuciones a fondos nacionales establecidos por países y regiones socios con el fin de favorecer la cofinanciación conjunta de varios donantes , o a fondos establecidos por uno solo o varios donantes para llevar a cabo acciones de manera conjunta ;
los recursos humanos y materiales necesarios para la administración y la supervisión efectiva de los proyectos y programas por los países y regiones socios .
Las actividades cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria [ 14 ] , y que puedan optar a financiación en el marco del mismo no podrán financiarse en el marco del presente Reglamento .
La financiación comunitaria no se destinará , en principio , al pago de impuestos , derechos arancelarios u otros gravámenes tributarios en los países beneficiarios .
Artículo 9
Medidas de apoyo
La financiación comunitaria también podrá cubrir los gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la aplicación del presente Reglamento y la realización de sus objetivos , en particular , estudios , reuniones , acciones de información , sensibilización , formación y publicación , gastos vinculados a las redes informáticas destinadas al intercambio de información , así como cualquier otro gasto de ayuda administrativa y técnica a la que recurra la Comisión para la gestión del programa .
Asimismo , comprenderá los gastos del personal de apoyo administrativo destinado en las Delegaciones de la Comisión para gestionar los proyectos financiados en virtud del presente Reglamento .
Ninguna de estas medidas de apoyo será necesariamente objeto de una programación plurianual y podrán , por consiguiente , financiarse al margen de los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales .
Sin embargo , también podrán financiarse dentro de los programas indicativos plurianuales .
La Comisión adoptará medidas de apoyo no cubiertas por programas indicativos plurianuales de conformidad con las disposiciones previstas en el artículo 6 .
Artículo 10
Cofinanciación
Las medidas financiadas en el marco del presente Reglamento podrán optar a cofinanciación de , entre otros :
los Estados miembros y sus organismos públicos y semipúblicos ;
otros países donantes y , en particular , sus organismos públicos y semipúblicos ;
las organizaciones internacionales , incluidas las regionales , y , en particular , las instituciones financieras internacionales y regionales ;
las sociedades , empresas y otras organizaciones y agentes económicos privados , y los demás agentes no estatales a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 ;
los países o regiones socios beneficiarios de los fondos .
En el caso de la cofinanciación paralela , el proyecto o programa se dividirá en varios subproyectos claramente identificables , cada uno de los cuales será financiado por los distintos socios que garanticen la cofinanciación de modo que en todo momento siga pudiendo identificarse su destino .
En el régimen de cofinanciación conjunta , los socios que participen en la cofinanciación se repartirán las contribuciones al coste total de proyecto o programa y todos los fondos aportados se pondrán en común , de modo que no se podrá identificar la fuente de financiación de las actividades específicas del proyecto o programa .
En el caso de cofinanciación conjunta , la Comisión podrá recibir y administrar fondos en nombre de las entidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del presente artículo para la realización de acciones conjuntas .
En este caso , la Comisión pondrá en marcha dichas acciones financieras de forma centralizada directa o bien de forma indirecta , delegando la tarea en las agencias comunitarias o en los organismos creados por las Comunidades .
Se dará a estos fondos el mismo trato que a los ingresos asignados de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 15 ] .
Artículo 11
Procedimientos de gestión
Las medidas financiadas de conformidad con el presente Reglamento se ejecutarán de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá decidir , de conformidad con el artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , confiar competencias de potestad pública , y , en particular , competencias de ejecución presupuestaria , a los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 si dichos organismos tienen un nivel internacional reconocido , se ajustan a los sistemas de gestión y control reconocidos internacionalmente y son supervisados por una autoridad pública .
En caso de gestión descentralizada , la Comisión podrá decidir recurrir a los procedimientos de contratación pública o de concesión de subvenciones del país o región socio beneficiario .
Artículo 12
Compromisos presupuestarios
Los compromisos presupuestarios se efectuarán sobre la base de las decisiones tomadas por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 5 , 6 y 9 .
Las financiaciones comunitarias adoptarán fundamentalmente las siguientes formas jurídicas :
convenios de financiación ,
convenios de subvención ,
contratos públicos ,
contratos de trabajo .
Artículo 13
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Todos los acuerdos derivados del presente Reglamento incluirán disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad , en particular , en lo que respecta al fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 16 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 17 ] , y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 18 ] .
Los acuerdos atribuirán expresamente a la Comisión y al Tribunal de Cuentas la competencia de efectuar auditorías , documentales e in situ , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Además , deberán autorizar explícitamente a la Comisión para realizar controles e inspecciones in situ de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 .
Los contratos resultantes de la ejecución de la ayuda garantizarán el derecho de la Comisión y del Tribunal de Cuentas , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , durante la ejecución de los contratos y después de la misma .
Artículo 14
Normas de participación y origen
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados en virtud del presente Reglamento estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de , o a las personas jurídicas que estén establecidas en , un Estado miembro de la Unión Europea , un país que haya sido definido como beneficiario de ayuda en un programa de acción adoptado en virtud del presente Reglamento , un país que sea beneficiario del Instrumento de ayuda Preadhesión o del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , o uno de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo no pertenecientes a la UE .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la participación de personas físicas que sean nacionales de , o de personas jurídicas que estén establecidas en , un país con lazos económicos , comerciales o geográficos tradicionales con un país beneficiario .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados en virtud del presente Reglamento estará abierta también a todas las personas físicas que sean nacionales de , o a las personas jurídicas que estén establecidas en , cualquier país que no esté contemplado en el apartado 1 , siempre que haya sido establecido su acceso recíproco relativo a su ayuda exterior .
El acceso recíproco se concederá cuando un país reconozca la admisibilidad en igualdad de condiciones a los Estados miembros y al país receptor de que se trate .
El acceso recíproco a la contratación pública o a los contratos de subvención financiados en virtud del presente Reglamento y de otros instrumentos comunitarios de ayuda exterior se establecerá por medio de una decisión específica relativa a un país determinado o un determinado grupo regional de países .
Dicha decisión será adoptada por la Comisión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 19 , apartado 2 , y estará en vigor durante un período mínimo de un año .
La concesión del acceso recíproco a los procedimientos de contratación pública y a los procedimientos de concesión de subvenciones financiados en virtud del presente Reglamento y de otros instrumentos comunitarios de ayuda exterior se basará en la comparación entre la Comunidad y otros donantes y se realizará en el ámbito sectorial o en el de un país entero , sea el país interesado un país donante o beneficiario .
La decisión de otorgar dicha reciprocidad a un país donante se basará en la transparencia , la coherencia y la proporcionalidad de la ayuda facilitada por dicho donante , incluida su naturaleza tanto cualitativa como cuantitativa .
Los países beneficiarios serán consultados en el marco del proceso descrito en el presente apartado .
El acceso recíproco a la contratación pública o a los contratos de subvención financiados en virtud del presente Reglamento en beneficio de los países menos desarrollados según la definición del Comité de asistencia para el desarrollo de la OCDE se concederá automáticamente a los miembros del Comité de asistencia para el desarrollo de la OCDE .
La participación en los procedimientos de contratación pública y en los procedimientos de concesión de subvenciones en el marco del presente Reglamento estará abierta a las organizaciones internacionales .
Los expertos podrán ser de cualquier nacionalidad .
Ello se entiende sin perjuicio de los requisitos cualitativos y financieros establecidos en las normas comunitarias sobre contratos públicos .
Todos los suministros y materiales adquiridos al amparo de contratos financiados en el marco del presente Reglamento deberán ser originarios de la Comunidad o de un país admisible de conformidad con el presente artículo .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por « origen » el término definido en la normativa comunitaria pertinente sobre normas de origen a efectos aduaneros .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la participación de personas físicas que sean nacionales de , o de personas jurídicas establecidas en , cualquier país que no esté contemplado en los apartados 1 , 2 y 3 , o la adquisición de suministros y materiales de origen distinto de los mencionados en el apartado 6 .
Las excepciones podrán justificarse por la falta de disponibilidad de determinados productos y servicios en el mercado de los países de que se trate , por motivos de extrema urgencia o en caso de que las normas de admisibilidad imposibiliten la ejecución de un proyecto , programa o medida , o la hagan excesivamente difícil .
En caso de que la financiación comunitaria cubra una operación ejecutada a través de una organización internacional , la participación en los procedimientos contractuales adecuados estará abierta a todas las personas físicas o jurídicas admisibles con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 , así como a todas las personas físicas o jurídicas admisibles con arreglo a las normas de dicha organización , garantizándose al mismo tiempo la igualdad de trato a todos los donantes .
Las mismas normas serán aplicables a los suministros , materiales y expertos .
En caso de que la financiación comunitaria cubra una operación cofinanciada con un tercer país , y siempre que se respete el principio de reciprocidad definido en el apartado 2 , o con una organización regional o con un Estado miembro , la participación en los procedimientos contractuales adecuados estará abierta a todas las personas físicas o jurídicas admisibles con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 , así como a todas las personas físicas o jurídicas admisibles con arreglo a las normas de dicho tercer país , organización regional o Estado miembro .
Los licitadores a quienes se hayan adjudicado contratos en virtud del presente Reglamento respetarán las normas laborales fundamentales definidas en los convenios correspondientes de la OIT .
Artículo 15
Subvenciones
De conformidad con el artículo 114 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , podrán concederse subvenciones a personas físicas .
Artículo 16
Fondos a disposición del Banco Europeo de Inversiones u otros intermediarios financieros
Los fondos contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letras c ) y h ) , serán administrados por los intermediarios financieros , el Banco Europeo de Inversiones o cualquier otro banco u organización con las capacidades necesarias para administrar estos fondos .
La Comisión deberá adoptar , en cada caso , las disposiciones de aplicación del presente artículo en lo relativo al reparto de los riesgos , la remuneración del intermediario encargado de la aplicación , la utilización y recuperación de los intereses generados por los fondos y las condiciones de cierre de la operación .
Artículo 17
Evaluación
La Comisión evaluará periódicamente los resultados de las políticas y programas y la eficacia de la programación a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de elaborar recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
La Comisión transmitirá unos informes de evaluación significativos al Comité creado de conformidad con el artículo 19 .
Los resultados se utilizarán en la elaboración de programas y la asignación de los recursos .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Informe
La Comisión examinará los progresos realizados en la aplicación de las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la ejecución de la ayuda .
El informe también se presentará al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones .
El informe presentará , respecto del año anterior , información sobre las medidas financiadas , los resultados de las actividades de control y evaluación y la ejecución presupuestaria en términos de compromisos y pagos por países y regiones socios y por ámbitos de cooperación .
Artículo 19
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité compuesto por los representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión .
Cuando se haga referencia al presente apartado se aplicará el siguiente procedimiento :
el representante de la Comisión presentará al Comité un proyecto de medidas .
El Comité emitirá su dictamen sobre dicho proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia .
El dictamen se emitirá por la mayoría establecida en el artículo 118 , apartado 2 , del Tratado Euratom , para las decisiones que el Consejo deba adoptar a propuesta de la Comisión .
Los votos de los representantes de los Estados miembros en el seno del Comité se ponderarán de la forma establecida en el mencionado artículo .
El presidente no participará en la votación ;
la Comisión adoptará medidas que serán inmediatamente aplicables .
No obstante , si tales medidas no son conformes al dictamen emitido por el Comité , la Comisión las comunicará inmediatamente al Consejo .
En este caso , la Comisión podrá aplazar la aplicación de las medidas que haya acordado durante un plazo de treinta días ;
el Consejo , por mayoría cualificada , podrá adoptar una decisión diferente dentro del plazo establecido en la letra b ) .
El Comité aprobará su reglamento interno a propuesta de su presidente , basándose en el reglamento interno normalizado que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité establecerá en su reglamento interno normas especiales sobre consulta que , en caso necesario , permitirán a la Comisión adoptar medidas especiales mediante procedimiento de urgencia .
Serán aplicables al Comité los principios y condiciones sobre acceso del público a los documentos aplicables a la Comisión .
La Comisión informará periódicamente al Parlamento Europeo de los trabajos de los Comités .
A tal efecto , el Parlamento Europeo recibirá el orden del día de las reuniones de los Comités así como el resultado de las votaciones , las actas resumidas de las reuniones y las listas de las autoridades y organismos a que pertenezcan las personas nombradas por los Estados miembros para que los representen .
Un observador del Banco Europeo de Inversiones podrá participar en las reuniones en lo que se refiere a las cuestiones relativas al Banco .
Artículo 20
Importe de referencia financiera
El importe de referencia financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2007-2013 será de 524000000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales , ajustándose al marco financiero .
Artículo 21
Modificación
El 31 de diciembre de 2010 a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación de los tres primeros años de aplicación del presente Reglamento , en su caso junto con una propuesta legislativa que contenga las modificaciones necesarias del instrumento .
Artículo 22
Disposición derogatoria
A partir del 1 de enero de 2007 , quedan derogados los instrumentos siguientes :
Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 ,
Decisión 98/381 / CE , Euratom ,
Decisión 2001/824 / CE , Euratom .
Los instrumentos derogados seguirán siendo aplicables a los actos jurídicos y los compromisos relativos a la ejecución de los ejercicios anteriores a 2007 .
Artículo 23
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 41 .
Versión corregida en el DO L 29 de 3.2.2007 , p. 16 .
DO L 318 de 11.12.1999 , p. 20 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/491 / Euratom ( DO L 172 de 6.5.2004 , p. 7 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 33 .
DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 .
Reglamento sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 171 de 17.6.1998 , p. 31 .
DO L 308 de 27.11.2001 , p. 25 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1951/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
que modifica Reglamento ( CE ) no 753/2002 sobre determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que atañe a la presentación de los vinos tratados en recipientes de madera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 y su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 2 ] , fija las condiciones de utilización de las indicaciones relativas al método de elaboración del producto en lo que atañe a la utilización de recipientes de madera de roble en la elaboración de los vinos .
Dicha disposición limita la utilización de algunos términos recogidos en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 753/2002 sólo a los vinos que han sido exclusivamente fermentados , criados o envejecidos en recipientes de madera de roble .
Es cierto que la madera de roble se emplea habitual y tradicionalmente en la elaboración de toneles , pero otros tipos de madera , como el fresno o el castaño también se emplean en algunos Estados miembros .
Por lo tanto , es conveniente autorizar la utilización de los términos que figuran en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 753/2002 para los tipos de madera distintas del roble , a condición de que la indicación en cuestión sea exacta y no induzca a error .
Para evitar cualquier distorsión de la competencia entre los productores , conviene fijar normas de etiquetado adecuadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión del Vino .
HA ADOPTADO EL PRESENT REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 22 , apartado 3 , se sustituye por el siguiente :
Para designar vinos fermentados , criados o envejecidos en recipientes de madera , sólo podrán utilizarse las indicaciones del anexo X.
No obstante , para tales vinos , los Estados miembros podrán aprobar otras , equivalentes a las establecidas en el anexo X , aplicando , mutatis mutandis , los apartados 1 y 2 .
Estará permitido utilizar las indicaciones del párrafo primero cuando el vino haya sido envejecido en un recipiente de madera conforme a la legislación nacional vigente , aun cuando se haya prolongado el envejecimiento en otro tipo de recipiente .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las medidas que adopten en aplicación del párrafo primero .
Las indicaciones del párrafo primero no podrán utilizarse para designar vinos elaborados con ayuda de trozos de madera de roble , aun cuando se hayan utilizado al mismo tiempo recipientes de madera . »
El texto del anexo X se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1507/2006 ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 9 ) .
ANEXO
« ANEXO X
Términos autorizados en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 22 , apartado 3
“ fermentado en barrica ”
“ criado en barrica ”
“ envejecido en barrica ”
“ fermentado en barrica de [ indicación del tipo de madera correspondiente ] ”
“ criado en barrica de [ indicación del tipo de madera correspondiente ] ”
“ envejecido en barrica de [ indicación del tipo de madera correspondiente ] ”
“ fermentado en barrica ”
“ criado en barrica ”
“ envejecido en barrica ” »
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de interior
[ notificada con el número C(2008 ) 4453 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Según el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación de tales criterios , se debe efectuar a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para la categoría de productos de que se trate .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 2002/739 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de interior y por la que se modifica la Decisión 1999/10 / CE [ 2 ] .
Estos criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación son válidos hasta el 28 de febrero de 2009 .
Según esta revisión , para tener en cuenta la evolución científica y del mercado es pertinente modificar la definición de la categoría de productos y establecer nuevos criterios ecológicos .
Por consiguiente , procede sustituir la Decisión 2002/739 / CE .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , deben ser válidos hasta la fecha de cuatro años posterior a la de entrada en vigor de la presente Decisión .
Conviene que puedan acogerse a un período de transición los productores cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica para pinturas y barnices de interior antes del 18.8.2008 o que la hayan solicitado antes de esa fecha , a fin de disponer de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
En aras de una mayor seguridad jurídica , hasta el 28.2.2009 debe permitirse a los productores presentar solicitudes establecidas con arreglo a los criterios fijados en la Decisión 2002/739 / CE o a los fijados en la presente Decisión .
Después de esta fecha solo deben aplicarse los criterios fijados en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « pinturas y barnices de interior » incluye las pinturas y barnices decorativos de interior , los tintes para maderas y los productos afines , según se definen en el apartado 2 , destinados a usuarios profesionales y particulares , creados básicamente para utilizarlos en interiores y comercializados como tales .
Esta categoría engloba productos como los recubrimientos y pinturas de suelos ; los productos tintados por los distribuidores a petición de decoradores profesionales o no profesionales ; los sistemas de tintado ; las pinturas decorativas en fórmulas líquidas o en pasta que hayan sido preacondicionadas , tintadas o preparadas por el fabricante para satisfacer las necesidades del consumidor , así como las imprimaciones y capas de fondo de esas gamas de productos .
Se entiende por « pintura » un material de recubrimiento pigmentado , líquido , en pasta o en polvo , que , cuando se aplica a un sustrato , forma una película opaca que posee propiedades protectoras , decorativas o técnicas específicas .
Se entiende por « barniz » un material de recubrimiento transparente que , cuando se aplica a un sustrato , forma una película transparente y sólida que posee propiedades protectoras , decorativas o técnicas específicas .
Se entienden por « pinturas y barnices decorativos » las pinturas y barnices que se aplican a los edificios , a sus adornos y accesorios , para decorarlos y protegerlos .
Se entienden por « tintes para madera » los recubrimientos que producen una película transparente o semitransparente destinada a decorar la madera y protegerla de la intemperie , lo que facilita el mantenimiento .
Se entienden por « sistemas de tintado » los métodos de preparar pinturas coloreadas mezclando una « base » con tintes coloreados .
En esta categoría de productos no se incluye lo siguiente :
recubrimientos anticorrosivos ;
recubrimientos antiincrustantes ;
productos para la conservación de la madera ;
recubrimientos para usos industriales y profesionales especiales , entre ellos los recubrimientos muy resistentes ;
recubrimientos de fachadas ;
cualquier producto fabricado básicamente para usarse en exteriores y comercializado como tal .
Artículo 2
Para que se les conceda la etiqueta ecológica comunitaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , las pinturas y barnices deberán formar parte de la categoría de productos « pinturas y barnices de interior » , definida en el artículo 1 , y cumplir los criterios ecológicos que se establecen en el anexo de la presente Decisión , además de ajustarse a lo establecido en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los recubrimientos reactivos de altas prestaciones de dos componentes destinados a usos finales específicos deberán cumplir las siguientes condiciones :
cada uno de sus dos componentes deberá cumplir los criterios ecológicos establecidos en el anexo ( salvo el criterio relativo a los compuestos orgánicos volátiles ) ;
deberán ir acompañados por la información necesaria para explicar que los distintos componentes no deben utilizarse por separado ni mezclarse con otros productos ;
sin embargo , el producto final listo para utilizarse deberá cumplir también los criterios ecológicos , incluido el relativo a los COV .
Los recubrimientos comercializados para uso tanto interior como exterior deberán ajustarse a los criterios establecidos tanto en la presente Decisión sobre pinturas y barnices de interior como en la Decisión 2009/543 / CE [ 3 ] sobre pinturas y barnices de exterior .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « pinturas y barnices de interior » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta la fecha de cuatro años posterior a la de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « pinturas y barnices de interior » será el « 07 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2002/739 / CE .
Artículo 6
Las etiquetas ecológicas concedidas antes del 18.8.2008 referentes a los productos de la categoría « pinturas y barnices de interior » podrán seguir utilizándose hasta el 28.2.2009 .
Cuando se hayan presentado antes del 18.8.2008 solicitudes de etiqueta ecológica con respecto a productos incluidos en la categoría « pinturas y barnices de interior » , estos productos obtendrán dicha etiqueta en las condiciones establecidas en la Decisión 2002/739 / CE .
En tales casos , la etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta el 28.2.2009 .
Las solicitudes de etiquetas ecológicas presentadas después 18.8.2008 pero antes del 1.3.2009 con respecto a productos incluidos en la categoría « pinturas y barnices de interior » , podrán basarse en los criterios fijados en la Decisión 2002/739 / CE o en los fijados en la presente Decisión .
En caso de que la solicitud esté basada en los criterios fijados en la Decisión 2002/739 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta el 28.2.2009 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 4 .
Véase la página 27 del presente Diario Oficial .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Finalidad de los criterios
Estos criterios tienen por finalidad , en particular :
fomentar un uso eficaz del producto y disminuir la cantidad de residuos ,
reducir los riesgos medioambientales y de otro tipo ( como el ozono troposférico ) disminuyendo las emisiones de disolventes ,
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican dentro de cada criterio .
Cuando se exija al solicitante que facilite declaraciones , documentación , análisis , informes de ensayos u otras pruebas que pongan de manifiesto el cumplimiento de los criterios , se entiende que dichas pruebas podrán ser suministradas por el solicitante o solicitantes o bien su proveedor o proveedores , etc. , según corresponda .
Cuando proceda , podrán emplearse métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentos justificativos y realizar comprobaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , como EMAS o EN ISO 14001 , cuando evalúen las solicitudes y comprueben el cumplimiento de los criterios ( Nota : no se exige la aplicación de esos sistemas de gestión ) .
Cuando en los criterios se haga referencia a los ingredientes , estos incluirán las sustancias y los preparados .
Las definiciones de « sustancias » y « preparados » se recogen en el Reglamento REACH [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1]].El organismo competente debe recibir la formulación exacta del producto , con todas las sustancias entrantes utilizadas por el solicitante .
Deben indicarse todas las sustancias , incluidas las impurezas , presentes en concentraciones superiores al 0,01 % ( m / m ) , salvo que en otro punto de los criterios se especifique una concentración inferior .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Todos los criterios , salvo el criterio 3 relativo a los límites de COV , se aplican a la pintura o barniz en su envase .
De acuerdo con la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , los límites de COV se refieren al producto listo para utilizarse , por lo que el contenido máximo de COV debe calcularse sobre la base de las eventuales adiciones recomendadas , tales como colorantes o disolventes .
Para este cálculo , será necesario disponer de datos , proporcionados por los proveedores de materias primas , sobre el contenido de sólidos y el de COV , así como la densidad del producto . Los criterios 1 y 2 se aplican solo a las pinturas blancas y claras ( con inclusión de acabados , imprimaciones , capas de fondo e intermedios ) .
En los sistemas de tintado , los criterios 1 y 2 se aplican solo a la base blanca ( la base que contiene la mayor parte del TiO2 ) .
En los casos en que la base blanca no puede cumplir el requisito de un mínimo de 8 m2 por litro con un poder cubriente del 98 % según el criterio 7.a ) , los criterios se cumplirán tras el tintado para obtener el color patrón RAL 9010 .
Los criterios 1 y 2 no son aplicables a los recubrimientos transparentes .
Pigmentos blancos
Contenido de pigmentos blancos ( pigmentos inorgánicos blancos con un índice de refracción superior a 1,8 ): las pinturas deben tener un contenido de pigmentos blancos igual o inferior a 36 g / m2 de película seca , con una opacidad del 98 % .
Este requisito no se aplica a los barnices ni a los tintes para madera .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de no utilización o facilitar documentación que indique el contenido de pigmentos blancos y el rendimiento , junto con un cálculo detallado que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Dióxido de titanio
Dióxido de titanio : Las emisiones y vertidos de residuos de la producción de cualquier pigmento de dióxido de titanio utilizado no deben superar los valores siguientes [ procedentes del documento de referencia sobre las mejores técnicas disponibles para la fabricación de sustancias inorgánicas producidas en grandes volúmenes ( BREF ) de agosto de 2007 ] :
emisiones de SOx ( expresadas como SO2 ): 252 mg / m2 de película seca ( 98 % de opacidad ) ,
residuos de sulfatos : 18 g / m2 de película seca ( 98 % de opacidad ) ,
residuos de cloruros : 3,7 , 6,4 y 11,9 g / m2 de película seca ( 98 % de opacidad ) , en el caso del rutilo natural , rutilo sintético y minerales de escoria , respectivamente .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe presentar una declaración de no utilización o facilitar la documentación justificativa en la que se indiquen los niveles respectivos de emisiones y vertidos de residuos correspondientes a estos parámetros , el contenido de dióxido de titanio del producto y el rendimiento , junto con un cálculo detallado que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Compuestos orgánicos volátiles ( COV )
El contenido de COV no debe superar los valores siguientes :
Clasificación del producto ( Directiva 2004/42 / EC )
Límites de COV ( g / l incluida el agua )
Mate para paredes y techos interiores ( brillo < 25 a 60 ° )
Brillante para paredes y techos interiores ( brillo > 25 a 60 ° )
Pinturas de revestimientos y adornos interiores para madera y metal , incluidas las capas de fondo
Barnices y tintes de madera para adornos interiores , incluidos los tintes de madera opacos
Tintes de madera con formación mínima de capa , para exterior
Imprimaciones
Imprimaciones consolidantes
Recubrimientos de altas prestaciones de un componente
Recubrimientos reactivos de altas prestaciones de dos componentes destinados a determinados usos finales , como los suelos
Recubrimientos de efecto decorativo
En este contexto , se entienden por compuestos orgánicos volátiles ( COV ) todos los compuestos orgánicos que tienen un punto inicial de ebullición igual o inferior a 250 °C a la presión normal de 101,3 kPa , según se define en la Directiva 2004/42 / CE .
Para definir los límites de COV se utilizan las subcategorías de pinturas y barnices de la Directiva .
Aquí solo se muestran las categorías pertinentes para los recubrimientos de interior .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio .
El solicitante debe indicar el contenido de COV correspondiente a todos los productos .
Hidrocarburos aromáticos volátiles ( HAV )
No deben añadirse hidrocarburos aromáticos volátiles directamente al producto antes de la tinción ni durante esta operación ( en su caso ) ; sin embargo , pueden añadirse ingredientes que contengan HAV hasta un límite tal que el contenido de HAV en el producto final no supere el 0,1 % ( m / m ) .
En este contexto , se entienden por hidrocarburos aromáticos volátiles ( HAV ) todos los compuestos orgánicos , según se definen en la Directiva 2004/42 / CE , que tienen un punto inicial de ebullición igual o inferior a 250 °C a la presión normal de 101,3 kPa , y que tienen al menos un anillo aromático en su fórmula estructural desarrollada .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , indicando que no se han añadido HAV más que en ingredientes prefabricados y , en su caso , declaraciones de los proveedores del ingrediente que confirmen su contenido de HAV .
Metales pesados
No puede utilizarse como ingrediente del producto o tinte ( en su caso ) ( ni como sustancia ni como parte de cualquier preparado utilizado ) ninguno de los metales pesados siguientes ni sus compuestos : cadmio , plomo , cromo VI , mercurio , arsénico , bario ( salvo el sulfato de bario ) , selenio y antimonio .
Tampoco se debe añadir cobalto como ingrediente , salvo las sales de cobalto utilizadas como secantes en las pinturas alquídicas .
Estas sales pueden utilizarse en una concentración de hasta 0,05 % ( m / m ) en el producto final , medida en cobalto metálico .
El cobalto de los pigmentos también está exento de este requisito .
Se acepta que los ingredientes puedan contener trazas de estos metales procedentes de las impurezas de las materias primas , en una concentración de hasta el 0,01 % ( m / m ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , así como declaraciones de los proveedores de ingredientes ( en su caso ) .
Sustancias peligrosas
Producto : El producto no debe estar clasificado como muy tóxico , tóxico , peligroso para el medio ambiente , carcinogénico , tóxico para la función reproductora , nocivo , corrosivo , mutagénico ni irritante ( solo cuando esto se deba a la presencia de ingredientes etiquetados con R43 ) con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , antes o después del tintado ( en su caso ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con una ficha de datos de seguridad de los materiales del producto que se ajuste a lo establecido en el anexo II del Reglamento REACH .
Ingredientes ( muy tóxicos , tóxicos , carcinogénicos , mutagénicos y tóxicos para la función reproductora ): No se debe emplear ningún ingrediente ( ni siquiera los utilizados en el tintado , en su caso ) que , en el momento de la solicitud , cumpla los criterios de clasificación de cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o una combinación de ellas ):
( Tóxico por inhalación ) ,
( Tóxico en contacto con la piel ) ,
( Tóxico por ingestión ) ,
( Muy tóxico por inhalación ) ,
( Muy tóxico en contacto con la piel ) ,
( Muy tóxico por ingestión ) ,
( Peligro de efectos acumulativos )
( Peligro de efectos irreversibles muy graves ) ,
( Posibles efectos cancerígenos ) ,
( Posibilidad de sensibilización por inhalación ) ,
( Puede causar cáncer )
( Puede causar alteraciones genéticas hereditarias )
( Riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada ) ,
( Puede causar cáncer por inhalación ) ,
( Puede perjudicar a la fertilidad ) ,
( Riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( Posible riesgo de perjudicar a la fertilidad ) ,
( Posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( Posibilidad de efectos irreversibles ) ,
como se establece en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 4 ] o en la Directiva 1999/45 / CE .
No obstante , pueden utilizarse ingredientes activos empleados como conservantes en la fórmula y a los que se atribuya alguna de las frases de riesgo R23 , R24 , R25 , R26 , R27 , R28 , R39 , R40 o R48 ( o una combinación de ellas ) , hasta el límite del 0,1 % ( m / m ) del total de la fórmula de la pintura . Otra posibilidad es considerar el sistema globalmente armonizado ( SGA ) de clasificación [ 5 ] .
En este caso , no debe emplearse ningún ingrediente ( ni siquiera los utilizados en el tintado , en su caso ) que esté clasificado en las categorías siguientes ( o una combinación de ellas ): Toxicidad aguda ( oral ) — Categorías I , II , III ,
Toxicidad aguda ( cutánea ) — Categorías I , II , III ,
Toxicidad aguda ( inhalación ) — Categorías I , II , III ,
Sensibilización respiratoria — Categoría I ,
Sustancias mutagénicas — Categorías I , II ,
Sustancias carcinogénicas — Categorías I , II ,
Sustancias tóxicas para la función reproductora — Categorías I , II ,
Toxicidad sistémica específica en determinados órganos ( exposición única ) — Categorías I , II ,
Toxicidad sistémica específica en determinados órganos ( exposición repetida ) — Categorías I , II ,
como se establece en ST / SG / AC.10/30 [ 6 ] , revisado en ST / SG / AC.10/34 / Add.3 , sobre el sistema globalmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos .
No obstante , pueden utilizarse ingredientes activos empleados como conservantes en la fórmula a los que se atribuya alguna de las siguientes categorías del SGA , hasta el límite del 0,1 % ( m / m ) del total de la fórmula de la pintura .
Toxicidad aguda ( oral , cutánea , inhalación ) — Categorías I , II , III ( solo oral y cutánea ) ,
Toxicidad sistémica específica en determinados órganos ( exposición única o repetida ) — Categorías I , II ( o sus combinaciones ) , y
Carcinogenicidad — Categoría II .
La metil-etil-cetoxima puede utilizarse en pinturas alquídicas hasta el límite del 0,3 % ( m / m ) .
Ingredientes ( peligrosos para el medio ambiente ): No debe estar presente en una proporción superior al 2 % ( m / m ) ningún ingrediente ( ni siquiera los utilizados en el tintado , en su caso ) que , en el momento de la solicitud , cumpla los criterios de clasificación de cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o una combinación de ellas ):
N R50 ( Muy tóxico para los organismos acuáticos ) ,
N R50/53 ( Muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
N R51/53 ( Tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
N R52/53 ( Nocivo para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
( Tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( Nocivo para los organismos acuáticos ) ,
( Puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
como se establece en la Directiva 67/548 / CEE o en la Directiva 1999/45 / CE .
Otra posibilidad es considerar el sistema globalmente armonizado ( SGA ) de clasificación [ 7 ] .
No debe estar presente en una proporción superior al 2 % ( m / m ) ningún ingrediente ( ni siquiera los utilizados en el tintado , en su caso ) al que , en el momento de la solicitud , se le atribuya o pueda atribuírsele alguna de las clasificaciones siguientes :
Categorías de toxicidad acuática ( y sus combinaciones ):
Aguda — Categorías I , II , III ,
Crónica — Categorías I , II , III , IV ,
como se establece en ST / SG / AC.10/30 , revisado en ST / SG / AC.10/34 / Add.3 , sobre el sistema globalmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos .
En ningún caso podrá rebasar el 4 % ( m / m ) la suma total de todos los ingredientes a los que , en el momento de la solicitud , se les atribuya o pueda atribuírseles alguna de estas frases de riesgo ( o una combinación de ellas ) o clasificaciones SGA .
Este requisito no se aplica al amoniaco ni a las alquilaminas .
Este requisito no afecta a la obligación de cumplir los requisitos establecidos en el criterio 6.a ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con una lista de ingredientes y fichas de datos de seguridad de los materiales de cada ingrediente que se ajuste a los requisitos del anexo II del Reglamento REACH .
Alquilfenoletoxilatos ( APEO ): No deben utilizarse APEO en el producto ni antes ni durante el tintado ( en su caso ) .
Compuestos de isotiazolinona : El contenido de compuestos de isotiazolinona en el producto no debe superar el valor del 0,05 % ( m / m ) ni antes ni después del tintado ( en su caso ) .
Análogamente , el contenido de la mezcla de 5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( no CE 247-500-7 ) y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( no CE 220-239-6 ) ( 3:1 ) no puede ser superior al 0,0015 % ( m / m ) .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una declaración de cumplimiento de este criterio , en la que figuren las cantidades ( en caso de utilizarse ) .
No está permitida la presencia en el producto de sulfonatos de perfluoroalquilo ( PFAS ) , ácidos carboxílicos perfluorados ( PFCA ) , incluido el ácido perfluorooctanoico ( PFOA ) y sustancias relacionadas que figuren en las « Preliminary lists of PFOS , PFAS , PFOA , PFCA , related compounds and chemicals that may degrade to PFCA ( as revised in 2007 ) » de la OCDE .
La lista de la OCDE figura en el anexo de este documento de criterios .
Formaldehído : No se debe añadir formaldehído libre .
Solo pueden añadirse donadores de formaldehído en cantidades tales que garanticen que el contenido total resultante después del tintado ( en su caso ) de formaldehído libre no supere el 0,001 % ( m / m ) .
Además , el solicitante debe aportar resultados de ensayos efectuados por los proveedores de materias primas de acuerdo con el método de ensayo VdL-RL 03 ( VdL directriz 03 ) « Concentración de formaldehído en el envase determinada según el método de la acetilacetona » , y cálculos que relacionen los datos de estos ensayos con el producto final , para indicar que la concentración final máxima posible de formaldehído liberado por sustancias liberadoras de formaldehído no es superior al 0,001 % ( m / m ) .
Otra posibilidad es medir en el producto final el formaldehído procedente de donadores de formaldehído , utilizando una norma basada en la cromatografía de líquidos de alta resolución .
Disolventes orgánicos halogenados : No obstante los criterios 6.a ) , 6.b ) y 6.c ) , solo pueden utilizarse en el producto antes o durante el tintado ( en su caso ) los compuestos halogenados cuyo riesgo se haya evaluado en el momento de la solicitud y que no se hayan clasificado con las frases de riesgo ( o sus combinaciones ) R26/27 , R45 , R48/20/22 , R50 , R51 , R52 , R53 , R50/53 , R51/53 , R52/53 y R59 de acuerdo con las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE .
Ftalatos : No obstante los criterios 6.a ) , 6.b ) y 6.c ) , solo pueden utilizarse en el producto antes o durante el tintado ( en su caso ) los ftalatos cuyo riesgo se haya evaluado en el momento de la solicitud y que no se hayan clasificado con las frases ( o sus combinaciones ) R60 , R61 , R62 , R50 , R51 , R52 , R53 , R50/53 , R51/53 y R52/53 de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE y sus modificaciones .
Además , no se permite la presencia en el producto de DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Aptitud para el uso
Rendimiento : Las pinturas blancas y las pinturas claras ( con inclusión de acabados , imprimaciones , capas de fondo e intermedios ) deben tener un rendimiento mínimo ( con un poder cubriente del 98 % ) de 8 m2 por litro de producto .
En los sistemas de tintado , este criterio se aplica solo a la base blanca ( la base que contiene la mayor parte del TiO2 ) .
En los casos en que la base blanca no puede cumplir el requisito de un mínimo de 8 m2 por litro con un poder cubriente del 98 % , el criterio se debe cumplir tras el tintado de la base blanca para obtener el color patrón RAL 9010 .
El criterio no se aplica a todas las demás bases utilizadas para obtener productos tintados ( se trata de bases que en principio tienen menos TiO2 , que no pueden cumplir el requisito de un mínimo de 8 m2 por litro de producto con un poder cubriente del 98 % ) .
En el caso de pinturas que son parte de un sistema de tintado , el solicitante debe aconsejar al usuario final , en el envase del producto o en el punto de venta , qué tono o imprimación / capa de fondo ( de ser posible , que tenga la etiqueta ecológica europea ) debe utilizarse como primera capa antes de aplicar el tono más oscuro .
Las imprimaciones con propiedades específicas de bloqueo / sellado , penetración / consolidación y las imprimaciones con propiedades especiales de adhesión para el aluminio y las superficies galvanizadas deben tener un rendimiento mínimo ( con un poder cubriente del 98 % ) de 6 m2 por litro de producto .
Por su parte , los recubrimientos decorativos espesos ( pinturas especialmente concebidas para ofrecer un efecto decorativo tridimensional y que se caracterizan , por lo tanto , por una capa muy gruesa ) deben tener un rendimiento de 1 m2 / kg de producto .
Este requisito no se aplica a los barnices , tintes de madera , recubrimientos y pinturas de suelos , capas de fondo , imprimaciones de adherencia ni otros recubrimientos transparentes .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo según el método ISO 6504/1 ( Pinturas y barnices — Determinación del poder cubriente — Parte 1 : método Kubelka-Munk para pinturas blancas y claras ) o 6504/3 ( Parte 3 : determinación de la opacidad de las pinturas claras con un rendimiento fijo ) , o el método NF T 30 073 o uno equivalente en caso de pinturas especialmente concebidas para ofrecer un efecto decorativo tridimensional y caracterizadas por una capa muy gruesa .
En el caso de bases utilizadas para obtener productos tintados no evaluadas de acuerdo con los requisitos antes citados , el solicitante debe presentar una prueba de cómo se le va a dar el consejo al usuario final de utilizar una imprimación o un tono gris ( u otro tono pertinente ) como capa de fondo antes de la aplicación del producto .
Resistencia al frote húmedo : Las pinturas de pared ( con arreglo a la norma EN 13300 ) de las que se afirme , en el producto o en el material comercial correspondiente , que pueden lavarse , limpiarse o cepillarse deben tener una resistencia al frote húmedo , medida según las normas EN 13300 y EN ISO 11998 , de clase 2 o mejor ( no se deben superar 20 micras después de 200 ciclos ) .
Debido al gran número de posibles colores de tintado , este criterio debe limitarse al ensayo de las bases de tinción .
Evaluación y comprobación : En el caso de las pinturas para techos , el solicitante debe presentar un informe de ensayo con arreglo a la norma EN 13300 utilizando el método EN ISO 11998 ( ensayo de lavabilidad y resistencia al frote ) y pruebas ( en el embalaje del producto o en el material comercial correspondiente ) de que se informa al usuario final de que el producto no ha sido objeto de ensayo en cuanto a su resistencia al frote húmedo
Resistencia al agua : Los barnices y los recubrimientos y pinturas de suelos deben tener una resistencia al agua , determinada según la norma ISO 2812-3 , tal que , tras 24 horas de exposición y 16 horas de recuperación , no se produzca ningún cambio de brillo ni de color .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo según el método ISO 2812-3 ( Pinturas y barnices — Determinación de la resistencia a los líquidos — Parte 3 : método con medio absorbente ) .
Adherencia : Los recubrimientos , pinturas y capas de fondo para suelos y las capas de fondo para madera y metal deben alcanzar al menos la puntuación de 2 en el ensayo de adherencia EN 2409 .
Las imprimaciones pigmentadas para mampostería deben alcanzar la puntuación de aprobación en el ensayo de arranque EN 24624 ( ISO 4624 ) cuando la fuerza de cohesión del sustrato es inferior a la fuerza de adherencia de la pintura ; en caso contrario , la adherencia de la pintura debe ser mayor que el valor de aprobación de 1,5 MPa .
Este requisito no se aplica a las imprimaciones transparentes .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo con arreglo al método EN ISO 2409 o EN 24624 ( ISO 4624 ) , según corresponda .
Abrasión : Los recubrimientos y pinturas de suelos deben tener una resistencia a la abrasión tal que no se superen los 70 mg de pérdida de peso tras 1000 ciclos de ensayo , con una carga de 1000 g y una rueda CS10 según la norma EN ISO 7784-2:2006 .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar un informe de ensayo que demuestre el cumplimiento de este criterio utilizando el método EN ISO 7784-2:2006 .
Información de los consumidores
La información siguiente debe aparecer en el embalaje o estar fijada a este :
uso y sustrato a que se destina el producto y condiciones de utilización de este ; se trata de información sobre las tareas preparatorias como , por ejemplo , la preparación correcta del sustrato , consejos sobre el empleo en el interior ( cuando proceda ) o la temperatura ;
recomendaciones para la limpieza de los utensilios y para una gestión adecuada de los residuos , con el fin de limitar la contaminación del agua ; estas recomendaciones se deben adaptar al tipo de producto y al campo de aplicación de que se trate y en su caso pueden utilizarse pictogramas ,
recomendaciones sobre las condiciones de almacenamiento del producto una vez abierto , con el fin de limitar los residuos sólidos ; en su caso se incluirá información sobre la seguridad ,
en el caso de los recubrimientos más oscuros a los que no se aplica el criterio 7.a ) , debe darse información sobre el uso de la imprimación o pintura de base correcta ( de ser posible , que tenga la etiqueta ecológica europea ) ,
en el caso de los recubrimientos decorativos espesos , un texto para informar de que estas pinturas están concebidas especialmente para ofrecer un efecto decorativo tridimensional ,
un texto que advierta de que la pintura no utilizada debe ser tratada por especialistas para que su eliminación respete el medio ambiente , y de que , por tanto , no debe tirarse con las basuras domésticas ; debe obtenerse de las autoridades locales información sobre la eliminación y recogida de los residuos ,
recomendaciones sobre medidas preventivas de protección del pintor ; el texto siguiente ( o uno equivalente ) debe aparecer en el embalaje o estar fijado a este :
« Para más información sobre el motivo por el que se ha concedido la etiqueta ecológica a este producto , consulte la dirección siguiente : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel . » .
Evaluación y comprobación : Debe presentarse una muestra del embalaje del producto al efectuar la solicitud , junto con la declaración correspondiente de cumplimiento de este criterio , de la forma adecuada .
Información que figurará en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica debe aparecer el texto siguiente :
buenos resultados para uso en interior ,
utilización limitada de sustancias peligrosas ,
bajo contenido en disolventes .
Evaluación y comprobación : El solicitante debe presentar una muestra del embalaje del producto en el que figure la etiqueta , junto con una declaración de cumplimiento de este criterio .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
El 27 de junio de 2007 , la Comisión Europea adoptó la « Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican la Directiva 67/548 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 » [ COM(2007 ) 355 final ] .
Puede obtenerse más información sobre el solapamiento entre el sistema actual y el SGA en el anexo VII del volumen III de la propuesta que se ha adoptado : http://ec.europa.eu/enterprise/reach/docs/ghs/ghs_prop_vol_iii_en.pdf .
Comité de las Naciones Unidas de expertos en transporte de mercaderías peligrosas y en el sistema mundialmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos químicos : http://www.unece.org/trans/main/dgdb/dgcomm/ac10rep.html .
Véase la nota 5 .
Estos productos , que se aplican sobre el terreno , se utilizan fundamentalmente para decorar , pero también para proteger .
disminuir los vertidos de sustancias tóxicas o contaminantes en las aguas ; los criterios se fijan a unos niveles que fomenten la concesión de la etiqueta a las pinturas y barnices de interior que tengan menor repercusión medioambiental .
Reglamento ( CE ) no 2187/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1614/2000 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Camboya por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 [ 3 ] , la Comunidad concedió preferencias arancelarias generalizadas a Camboya .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición del concepto de productos originarios que se debe utilizar a efectos del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
Sin embargo , el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevé excepciones en favor de los países beneficiarios del SPG menos desarrollados que presenten una solicitud apropiada a tal efecto a la Comunidad .
Desde 1997 , Camboya se ha acogido a una excepción de ese tipo para determinados productos textiles , en el último caso en virtud del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Camboya por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad [ 4 ] , tal como fue modificado mediante el Reglamento ( CE ) no 292/2002 [ 5 ] , que prorrogó su validez hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Mediante cartas con fecha de 10 de junio de 2004 , Camboya presentó una solicitud de renovación de esa excepción .
La Comisión ha examinado la solicitud presentada por Camboya y la considera debidamente justificada .
Cuando se prolongó la validez del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 , se estimó que su vencimiento debía coincidir con la finalización del régimen actual del SPG , prevista para esa fecha .
Sin embargo , el Reglamento ( CE ) no 2211/2003 del Consejo [ 6 ] prorrogó un año más la validez del régimen del SPG , hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El 18 de diciembre de 2003 , la Comisión publicó un Libro Verde sobre el futuro de las normas de origen en los regímenes comerciales preferenciales [ 7 ] , que abrió un debate de amplia envergadura sobre el tema .
Asimismo , el 7 de julio de 2004 publicó una Comunicación al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social titulada « Países en desarrollo , comercio internacional y desarrollo sostenible : la función del sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) de la Comunidad para el decenio 2006-2015 » [ 8 ] , en la que también se reconocía la necesidad de modificar las normas de origen .
A pesar de ello , todavía no se ha tomado ninguna decisión ni se habrán establecido nuevas normas antes del 31 de diciembre de 2004 .
Una prolongación de la excepción no debería prejuzgar ni perjudicar el resultado de los debates sobre las posibles nuevas normas de origen para el SPG .
Sin embargo , los intereses de los operadores que celebran contratos tanto en Camboya como en la Comunidad y la estabilidad y el desarrollo continuo de la industria laosiana por lo que respecta a la inversión y el empleo presentes requieren prolongar la excepción durante un lapso suficiente que permita mantener o celebrar contratos de mayor duración , y facilitar al mismo tiempo la transición a las posibles nuevas normas de origen para el SPG .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 , en especial la aplicación de límites cuantitativos anuales que reflejan la capacidad del mercado comunitario de absorber los productos laosianos , la capacidad de exportación de Camboya y los flujos comerciales reales registrados , se concibieron para prevenir cualquier perjuicio a los sectores correspondientes de la industria comunitaria .
Por lo tanto , convendría renovar la excepción hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Sin embargo , para asegurar un tratamiento justo tanto para Camboya como para otros países menos adelantados , la necesidad de mantener la excepción deberá revisarse una vez adoptada cualquier nueva norma de origen en el contexto del nuevo sistema de preferencias generalizadas .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1614/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1614/2000 quedará modificado como sigue :
En el artículo 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por « 31 de diciembre de 2006 »
se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante , la necesidad de mantener la excepción se revisará a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , de conformidad con las nuevas disposiciones que habrán de adoptarse por lo que respecta al sistema de preferencias generalizadas y a las normas de origen correspondientes . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 46 .
DO L 46 de 16.2.2002 , p. 14 .
DO L 332 de 19.12.2003 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1828/2004 de la Comisión ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 1154/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
sobre la expedición de certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los diez primeros días hábiles de julio de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El examen de las cantidades para las que se han presentado solicitudes de certificados de importación de arroz con cargo al tramo de julio de 2006 hace preciso que los certificados se expidan por las cantidades que figuran en tales solicitudes , menos , según proceda , un porcentaje de reducción ; a establecer las cantidades disponibles por transferir al tramo siguiente , y a fijar las cantidades totales disponibles para los distintos contingentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de certificado de importación para los contingentes arancelarios de arroz abiertos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles de julio de 2006 y comunicadas a la Comisión , se les aplicarán coeficientes de reducción con arreglo a los porcentajes establecidos en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades disponibles para el tramo de julio de 2006 transferibles al tramo siguiente y las cantidades totales disponibles para el tramo del mes de septiembre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 965/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 12 ) .
ANEXO
Coeficientes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de julio de 2006 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Origen
Número de orden
Porcentaje de reducción para el tramo de julio de 2006
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de septiembre de 2006
Cantidades totales disponibles para el tramo del mes de septiembre de 2006
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de octubre de 2006
Cantidades totales disponibles para el tramo del mes de octubre de 2006
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Pakistán
Expedición por la cantidad que figure en la solicitud .
Reglamento ( CE ) no 973/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 19486/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 222/88 DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de mayo de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Malta , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Hungría Eslovenia , Chipre , los Estados Unidos de América .
Andorra , Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Malta , Turquía , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Hungría , Rumania , Bulgaria , Croacia , Canadá , Chipre , Australia y Nueva Zelanda .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento ( UE ) no 175/2014 de la Comisión
de 25 de febrero de 2014
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) para que realice una evaluación científica , así como a la Comisión y a los Estados miembros para su información .
La Autoridad debe emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por PiLeJe con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de una combinación de B. longum LA 101 , L. helveticus LA 102 , L. lactis LA 103 y S. thermophilus LA 104 y las molestias intestinales ( pregunta no EFSA-Q-2012-00588 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante decía , entre otras cosas , lo siguiente : « Mejora el bienestar intestinal » .
El 12 de febrero de 2013 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación causa-efecto entre el consumo de una combinación de B. longum LA 101 , L. helveticus LA 102 , L. lactis LA 103 y S. thermophilus LA 104 y el efecto declarado .
Por lo tanto , la declaración no cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
A raíz de una solicitud presentada por PiLeJe con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de una combinación de B. longum LA 101 , L. helveticus LA 102 , L. lactis LA 103 y S. thermophilus LA 104 y la frecuencia de las deposiciones ( pregunta no EFSA-Q-2012-00589 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante decía , entre otras cosas , lo siguiente : « Regula el tránsito intestinal » .
A raíz de una solicitud presentada por Nutrilinks sàrl con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del ♀ EFAX ™ y la reducción de las molestias menstruales ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00591 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante decía , entre otras cosas , lo siguiente : « ♀ EFAX ™ contribuye a mantener un ciclo menstrual normal » .
El 12 de febrero de 2013 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación causa-efecto entre el consumo de ♀ EFAX ™ y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Kemin Foods LC con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del Slendesta ® Potato Extract y la reducción de peso ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00704 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante decía lo siguiente : « Slendesta ® contribuye a la reducción de peso en las personas con sobrepeso » .
El 12 de febrero de 2013 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación causa-efecto entre el consumo de Slendesta ® Potato Extract y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Zambon B.V. con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del Monurelle ® y la reducción de la colonización bacteriana de las vías urinarias ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00737 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante decía , entre otras cosas , lo siguiente : « Las proantocianidinas de Monurelle ® pueden contribuir a la defensa contra las bacterias patógenas en el tracto urinario inferior » .
El 12 de febrero de 2013 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el correspondiente dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación causa-efecto entre el consumo de Monurelle ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Vichy Catalán SA con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del agua mineral natural Vichy Catalán con gas carbónico añadido y la reducción de la respuesta lipémica posprandial ( Pregunta no EFSA-Q-2012-00872 ) [ 7 ] .
La declaración propuesta por el solicitante decía lo siguiente : « El agua mineral natural bicarbonatada Vichy Catalán , rica en sales minerales , contribuye a reducir el aumento de triglicéridos en sangre que se produce durante la digestión » .
El 12 de febrero de 2013 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación causa-efecto entre el consumo del agua mineral natural bicarbonatada Vichy Catalán y el efecto declarado .
La declaración de propiedades saludables relativa a Slendesta ® Potato Extract es una declaración de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y , por tanto , está sujeta al período de transición establecido en el artículo 28 , apartado 6 , del mencionado Reglamento .
Sin embargo , puesto que la solicitud no se presentó antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito establecido en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento , por lo que esta declaración no puede acogerse al período transitorio establecido en el mencionado artículo .
Las demás declaraciones de propiedades saludables a que se refiere el presente Reglamento son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y están sujetas al período transitorio establecido en el artículo 28 , apartado 5 , del mencionado Reglamento hasta la adopción de la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables , siempre que se ajusten a lo dispuesto en dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones autorizadas en la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , las declaraciones de propiedades saludables a que hace referencia el apartado 1 que se hayan utilizado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante un período máximo de seis meses a partir de la entrada en vigor del mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3085 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3086 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3081 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3083 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3082 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3087 .
DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basadas en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Una combinación de B. longum LA 101 , L. helveticus LA 102 , L. lactis LA 103 y S. thermophilus LA 104
Mejora el bienestar intestinal
Regula el tránsito intestinal
♀ EFAX ™ contribuye a mantener un ciclo menstrual normal
Slendesta ® contribuye a la reducción de peso en las personas con sobrepeso
Las proantocianidinas de Monurelle ® pueden contribuir a la defensa contra las bacterias patógenas en el tracto urinario inferior
Agua mineral natural Vichy Catalán con gas carbónico
El agua mineral natural bicarbonatada Vichy Catalán , rica en sales minerales , contribuye a reducir el aumento de triglicéridos en sangre que se produce durante la digestión
La lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables ha sido establecida por el Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión [ 8 ] y es aplicable desde el 14 de diciembre de 2012 .
Para las declaraciones a que se refiere el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 que no hayan sido evaluadas por la Autoridad o que la Comisión no haya finalizado de examinar antes del 14 de diciembre de 2012 y que , en virtud del presente Reglamento , no estén incluidas en la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables , conviene establecer un período transitorio durante el cual podrán seguir utilizándose de manera que tanto los explotadores de empresas alimentarias como las autoridades nacionales competentes dispongan de tiempo suficiente para adaptarse a la prohibición de dichas declaraciones .
Reglamento ( UE ) no 834/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de las sustancias acequinocilo , bixafeno , diazinón , difenoconazol , etoxazol , fenhexamida , fludioxonilo , isopirazam , lambda-cihalotrina , profenofós y protioconazol en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Respecto a las sustancias diazinón , etoxazol , fenhexamida , lambda-cihalotrina y profenofós , se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) en el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Respecto a las sustancias acequinocilo , bixafeno , difenoconazol , fludioxonilo , isopirazam , prosulfocarb y protioconazol , se fijaron LMR en la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso con pepinos , melones y calabazas de un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa acequinocilo , se presentó una solicitud de modificación de los LMR vigentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de bixafeno con semillas de colza , semillas de lino , semillas de adormidera y semillas de mostaza .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de difenoconazol con membrillos , remolacha , zanahorias , rábanos rusticanos , aguaturmas , chirivías , perejil de raíz , rábanos , salsifíes , bulbos , cucurbitáceas de piel no comestible , endivias , alcachofas , arroz y raíces de achicoria .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de etoxazol con cerezas , ciruelas y plátanos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de fenhexamida con grosellas y judías con vaina .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de fludioxonilo con cucurbitáceas de piel no comestible y rábanos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de isopirazam con frutas de pepita , albaricoques , melocotones , semillas de lino , semillas de adormidera , semillas de colza y semillas de mostaza .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de lambda-cihalotrina con acerola y palosanto .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de prosulfocarb con hinojos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo sobre el uso de protioconazol con semillas de colza , semillas de lino , semillas de adormidera y semillas de mostaza .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentó una solicitud sobre el uso de difenoconazol con papayas .
El solicitante alega que el uso autorizado de difenoconazol con este cultivo en Brasil da lugar a residuos superiores al LMR contemplado en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es necesario un LMR más elevado para evitar barreras comerciales a la importación de ese cultivo .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación correspondientes a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , con respecto al uso de acequinocilo con melones y calabazas , al de isopirazam con albaricoques y al de prosulfocarb con hinojos , los datos presentados no son suficientes para fijar nuevos LMR .
Con respecto al uso de acequinocilo con pepinos , la Autoridad llegó a la conclusión de que los datos presentados no son suficientes para fijar otro LMR para el uso al aire libre en el norte de la UE .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
El 7 de julio de 2012 la Comisión del Codex Alimentarius ( CAC ) adoptó un límite máximo de residuos del Codex ( CXL ) para el profenofós en guindillas .
Este CXL es seguro para los consumidores de la Unión y , por consiguiente , debe incluirse en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 como LMR .
Sobre la base de los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos pertinentes establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Puesto que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores , conviene establecer el LMR en 0,3 mg / kg a fin de evitar obstáculos al comercio .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 899/2012 es aplicable desde el 26 de abril de 2013 , procede que el LMR del diazinón en ananás , establecido en el presente Reglamento , sea aplicable desde la misma fecha .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , será aplicable a partir del 26 de abril de 2013 en lo relativo al diazinón en piñas ( ananás ) del código número 0163080 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Los informes científicos de la Autoridad están disponibles en la dirección siguiente : http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de acequinocilo en pepinos , melones y calabazas .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(3):3134 [ 23 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3134.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de bixafeno en semillas de colza , semillas de lino , semillas de adormidera y semillas de mostaza .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3127 [ 28 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3127.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de difenoconazol en varios cultivos .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(3):3149 [ 37 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3149.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR de etoxazol en cerezas , ciruelas y plátanos .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(12):3006 [ 23 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.3006.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de fenhexamida en grosellas y judías con vaina .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3110 [ 25 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3110.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de fludioxonilo en cucurbitáceas de piel no comestible y rábanos .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3113 [ 25 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3113.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de isopirazam en frutas de pepita , varias frutas de hueso y semillas oleaginosas .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(4):3165 [ 34 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3165.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de lambda-cihalotrina en acerola y palosanto .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3117 [ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3117.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de prosulfocarb en hinojos .
EFSA Journal ( 2013);11(3):3133 [ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3133.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de protioconazol en semillas de colza , semillas de lino , semillas de adormidera y semillas de mostaza .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(11):2952 [ 35 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2952 .
Los informes del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas están disponibles en el siguiente enlace : http://www.codexalimentarius.org/download/report/777/REP12_PRs.pdfPrograma conjunto FAO / OMS sobre normas alimentarias , Comisión del Codex Alimentarius .
Roma ( Italia ) , 2-7 de julio de 2012 .
Base científica para la elaboración de la posición de la UE en la sesión no 44 del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas ( CCPR ) .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2859 [ 155 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2859 .
DO L 273 de 6.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a las sustancias diazinón , etoxazol , fenhexamida , lambda-cihalotrina y profenofós se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
Lambda-cihalotrina ( L ) ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Lambda-cihalotrina - código 1000000 , excepto 1040000 : lamba-cihalotrina , incluidas otras mezclas de constituyentes isómeros ( suma de los isómeros )
Profenofós ( L )
( + ) El siguiente LMR se aplica a las guindillas : 3 mg / kg .
Pimientos ( Guindillas )
( + ) Este LMR se revisará dentro de un año , con objeto de evaluar los datos de seguimiento sobre la presencia de profenofós en hierbas aromáticas .
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Otros ( Flores comestibles ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Diazinón ( L )
Etoxazol
Fenhexamida
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
