Artículo 8
Excepciones a algunas medidas que se aplicarán en las explotaciones con sospecha de foco
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas previstas en el artículo 7 , apartado 2 , letras c ) a e ) , basándose en una evaluación del riesgo y teniendo en cuenta las precauciones tomadas y el destino de las aves y los productos que deban desplazarse .
Las autoridades competentes también podrán autorizar excepciones de las medidas previstas en el artículo 7 , apartado 2 , letra h ) , en el caso de otras aves cautivas alojadas en explotaciones no comerciales .
Por lo que respecta al artículo 7 , apartado 2 , letra f ) , las autoridades competentes podrán autorizar el envío de huevos :
directamente a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el capítulo II de la sección X del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados de conformidad con el capítulo XI del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ; cuando las autoridades competentes emitan tal autorización , lo harán según las condiciones establecidas en el anexo III de la presente Directiva ;
a un establecimiento para su eliminación ;
Artículo 9
Duración de las medidas que se aplicarán en las explotaciones en caso de sospecha de foco
Las medidas que deban aplicarse en explotaciones en caso de sospecha de foco , descritas en el artículo 7 , seguirán aplicándose hasta que las autoridades competentes se hayan asegurado de que la sospecha de presencia de influenza aviar en la explotación queda excluida .
Artículo 10
Medidas complementarias basadas en una encuesta epidemiológica
Sobre la base de los resultados preliminares de una encuesta epidemiológica , las autoridades competentes podrán aplicar las medidas que se exponen en los apartados 2 , 3 y 4 , en particular si la explotación está ubicada en una zona de alta densidad de aves de corral .
Podrán establecerse restricciones temporales de los desplazamientos de aves de corral , otras aves cautivas , huevos y vehículos utilizados por el sector avícola en una zona determinada o en la totalidad del Estado miembro .
Dicha restricción podrá ampliarse a los desplazamientos de mamíferos domésticos , pero en tal caso , sin exceder 72 horas , salvo justificación .
Podrán aplicarse a la explotación las medidas previstas en el artículo 11 .
No obstante , si las condiciones lo permiten , la aplicación de tales medidas podrá limitarse a las aves de corral u otras aves cautivas sospechosas de estar infectadas y a sus unidades de producción .
Se tomarán muestras de las aves de corral u otras aves cautivas en caso de matarlas , para poder confirmar o descartar una sospecha de foco , según lo estipulado en el manual de diagnóstico .
Podrá establecerse una zona temporal de control en torno a la explotación , como también podrán aplicarse , en caso necesario , todas o algunas de las medidas previstas en el artículo 7 , apartado 2 , a las explotaciones de esa zona .
CAPÍTULO IV
INFLUENZA AVIAR DE ALTA PATOGENICIDAD ( IAAP )
SECCIÓN 1
Explotaciones , unidades de producción independientes y explotaciones de contacto
Artículo 11
Medidas que se aplicarán en las explotaciones con focos confirmados
En caso de foco de IAAP , las autoridades competentes velarán por que se apliquen las medidas previstas en el artículo 7 , apartados 2 y 3 , y en los apartados 2 a 10 del presente artículo .
Todas las aves de corral y otras aves cautivas de la explotación se matarán inmediatamente , bajo supervisión oficial .
La matanza se llevará a cabo de modo que se evite el riesgo de propagación de la influenza aviar , en particular durante el transporte .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar excepciones para que no se maten ciertas especies de aves de corral y otras aves cautivas , sobre la base de una evaluación del riesgo de propagación de la influenza aviar .
Las autoridades competentes podrán tomar las medidas oportunas para limitar toda posibilidad de propagación de la influenza aviar a las aves silvestres de la explotación .
Todos los cadáveres y huevos de la explotación se eliminarán bajo supervisión oficial .
Las aves de corral que hayan nacido de huevos recogidos de la explotación en el período transcurrido entre la fecha probable de introducción de la IAAP en la explotación y la aplicación de las medidas previstas en el artículo 7 , apartado 2 , quedarán bajo supervisión oficial , y serán estudiadas según lo establecido en el manual de diagnóstico .
Siempre que sea posible , la carne de aves de corral sacrificadas , y los huevos recogidos de la explotación en el período transcurrido entre la fecha probable de introducción de la IAAP en la explotación y la aplicación de las medidas previstas en el artículo 7 , apartado 2 , se localizarán y eliminarán bajo supervisión oficial .
Todas las sustancias y desperdicios que puedan estar contaminados , como los piensos , se destruirán o someterán a un tratamiento que garantice la destrucción de los virus de la influenza aviar , de acuerdo con las instrucciones del veterinario oficial .
No obstante , el estiércol , los purines y la yacija que puedan estar contaminados se someterán a uno o más de los procedimientos previstos en el artículo 48 .
Tras la eliminación de los cadáveres , todas las naves en que se hayan alojado las aves de corral u otras aves cautivas , los pastos o terrenos , los vehículos utilizados para su transporte o el de sus cadáveres , carne , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados , se someterán a uno o más de uno de los procedimientos previstos en el artículo 48 .
Ninguna otra ave cautiva o mamífero doméstico entrará o saldrá de la explotación sin autorización de las autoridades competentes .
Esta restricción no se aplicará a los mamíferos domésticos que sólo tengan acceso a las zonas destinadas a la vivienda de personas .
En caso de foco primario , la cepa clínica del virus se someterá a los procedimientos de laboratorio establecidos en el manual de diagnóstico para identificar el subtipo genético .
La cepa se presentará lo antes posible al laboratorio comunitario de referencia , tal como se establece en el artículo 51 , apartado 1 .
Artículo 12
Excepciones
Los Estados miembros establecerán normas detalladas para la autorización de excepciones , en el sentido de los artículos 11 , apartado 2 , 13 y 14 , que contendrán medidas y condiciones alternativas apropiadas .
Tales excepciones se basarán en una evaluación de riesgo efectuada por las autoridades competentes .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión cualquier excepción autorizada de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , y con el artículo 14 .
Cuando se haya autorizado una excepción de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , y con el artículo 14 , la Comisión estudiará inmediatamente la situación con el Estado miembro en cuestión y lo antes posible en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ( « el Comité » ) .
Teniendo en cuenta cualquier excepción autorizada de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , y con el artículo 14 , podrán tomarse medidas para evitar la propagación de la influenza aviar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Artículo 13
Excepciones relativas a determinadas explotaciones
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas establecidas en el artículo 11 , apartado 2 , primer párrafo , en casos de foco de IAAP en una explotación no comercial , un circo , un zoológico , una pajarería , un parque de animales silvestres , una zona cercada donde se mantenga a las aves de corral u otras aves cautivas con fines científicos o relacionados con la conservación de especies en peligro o de razas protegidas registradas oficialmente , siempre que no se pongan en peligro las medidas de control de la enfermedad .
Las autoridades competentes velarán por que , cuando se autorice una excepción , en el sentido del apartado 1 , las aves de corral u otras aves cautivas a las que se aplique la excepción :
sean llevadas al interior de una nave de la explotación , en donde permanecerán .
sean sometidas a vigilancia y a pruebas , según lo indicado en el manual de diagnóstico , y no sean desplazadas a otro lugar hasta que los análisis de laboratorio indiquen que ya no constituyen un riesgo significativo de propagación de la IAAP ; y
no se desplacen de su explotación de origen , salvo para ser sacrificadas o para su traslado a otra explotación :
del mismo Estado miembro , de conformidad con las instrucciones de las autoridades competentes ; o
de otro Estado miembro , previo acuerdo del Estado miembro de destino .
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones con relación a las medidas previstas en el artículo 11 , apartado 5 , para el envío directo de huevos a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el capítulo II de la sección X del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados con arreglo a lo dispuesto en el capítulo XI del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Estas autorizaciones estarán sujetas a las condiciones establecidas en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 14
Medidas que se aplicarán en caso de focos de IAAP en unidades de producción independientes
En caso de que aparezca un foco de IAAP en una explotación con dos o más unidades de producción independientes , las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas que figuran en el artículo 11 , apartado 2 , primer párrafo , para las unidades de producción con aves de corral u otras aves cautivas en las que no se presuma presencia de IAAP , siempre que no se pongan en peligro las medidas de lucha contra la enfermedad .
Tales excepciones sólo se autorizarán para dos o más unidades de producción independientes cuando el veterinario oficial , teniendo en cuenta la estructura , el tamaño , la operación , el tipo de alojamiento , la alimentación , la fuente de agua , el equipo , el personal y los visitantes de los locales , considere que dichas unidades de producción son completamente independientes de otras en cuanto a su ubicación y a la gestión diaria de sus aves de corral u otras aves cautivas .
Artículo 15
Medidas que se aplicarán en las explotaciones de contacto
Sobre la base de la encuesta epidemiológica , las autoridades competentes decidirán si una explotación debe considerarse explotación de contacto .
Las autoridades competentes velarán por que se apliquen a las explotaciones de contacto las medidas establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , hasta que , siguiendo el manual de diagnóstico , se haya descartado la IAAP .
Sobre la base de la encuesta epidemiológica , las autoridades competentes podrán aplicar a las explotaciones de contacto las medidas contempladas en el artículo 11 , en particular si la explotación de contacto está ubicada en una zona de alta densidad de aves de corral .
En el anexo IV se recogen los principales criterios relativos a la aplicación de las medidas indicadas en el artículo 11 en las explotaciones de contacto .
Las autoridades competentes velarán por que se tomen muestras de las aves de corral y otras aves cautivas al matarlas , para poder confirmar o descartar la presencia de virus de la IAAP en esas explotaciones de contacto , según lo estipulado en el manual de diagnóstico .
Las autoridades competentes velarán por que en aquellas explotaciones en las que se hayan matado y eliminado aves de corral u otras aves cautivas y en las que se confirme posteriormente la presencia de influenza aviar , se sometan a uno o más de los procedimientos previstos en el artículo 48 todas las naves y equipo que puedan estar contaminados , los vehículos utilizados para el transporte de aves de corral , otras aves cautivas , sus cadáveres , carne , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados .
SECCIÓN 2
Zonas de protección y de vigilancia y otras zonas restringidas
Artículo 16
Establecimiento de zonas de protección y de vigilancia y de otras zonas restringidas en caso de focos de IAAP
Inmediatamente después de la aparición de un foco de IAAP , las autoridades competentes establecerán :
una zona de protección con un radio mínimo de 3 km en torno a la explotación ;
una zona de vigilancia con un radio mínimo de 10 km en torno a la explotación , que englobe la zona de protección .
Si el foco de IAAP se confirmase en otras aves cautivas de explotaciones comerciales , circos , zoológicos , pajarerías , parques de animales silvestres , zonas cercadas en donde se mantenga a otras aves cautivas con fines científicos o relacionados con la conservación de especies en peligro o de razas protegidas registradas oficialmente , siempre que no se pongan en peligro las medidas de control de la enfermedad , las autoridades competentes podrán , previa evaluación del riesgo , establecer excepciones en la medida de lo necesario a las disposiciones de las secciones 2 a 4 relativas a la protección , las zonas de vigilancia y las medidas que deban aplicarse para ello , siempre y cuando dichas excepciones no pongan en peligro el control de la enfermedad .
Al establecer las zonas de protección y de vigilancia mencionadas en el apartado 1 , las autoridades competentes tendrán en cuenta , como mínimo , los siguientes criterios :
la encuesta epidemiológica ;
la situación geográfica y , en particular , las fronteras naturales ;
el emplazamiento y la proximidad de las explotaciones y el número estimado de aves de corral ;
los patrones de los desplazamientos y del comercio de las aves de corral y otras aves cautivas ;
las instalaciones y el personal disponible para controlar , en las zonas de protección y de vigilancia , los desplazamientos de las aves de corral u otras aves cautivas , sus cadáveres , el estiércol o la yacija , especialmente si las aves de corral u otras aves cautivas que han de matarse y eliminarse van a desplazarse de su explotación de origen .
Las autoridades competentes podrán establecer otras zonas restringidas en torno a las de protección y vigilancia , o adyacentes a ellas , sobre la base de los criterios expuestos en el apartado 3 .
En caso de que una zona de protección , vigilancia u otra zona restringida incluya partes del territorio de varios Estados miembros , las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate colaborarán en el establecimiento de dicha zona .
Artículo 17
Medidas que se aplicarán en las zonas de protección y de vigilancia
Las autoridades competentes velarán por que en las zonas de protección y de vigilancia se apliquen las siguientes medidas :
que existan disposiciones que hagan posible el seguimiento de todo aquello que pueda propagar el virus de la influenza aviar , entre otros , las aves de corral , otras aves cautivas , su carne , huevos , cadáveres , piensos y yacija , las personas que han estado en contacto con aves de corral u otras aves cautivas infectadas o los vehículos utilizados por el sector de las aves de corral ;
los propietarios presentarán a las autoridades competentes , a petición de éstas , toda información pertinente relativa a las aves de corral u otras aves cautivas y los huevos que entren a la explotación o salgan de ella .
Las autoridades competentes tomarán todas las medidas razonables para velar por que todas las personas de las zonas de protección y de vigilancia afectadas sean plenamente conscientes de las restricciones impuestas .
Dicha información podrá presentarse mediante carteles anunciadores , en medios de comunicación como prensa y televisión o cualesquiera otras vías apropiadas .
Cuando existan datos epidemiológicos u otras pruebas que así lo aconsejen , las autoridades competentes podrán ejecutar un programa preventivo de erradicación que incluya el sacrificio o matanza preventivos de aves de corral u otras aves cautivas pertenecientes a explotaciones y zonas de riesgo .
Los Estados miembros que apliquen las medidas previstas en el apartado 3 informarán inmediatamente de ello a la Comisión . La Comisión estudiará la situación con los Estados miembros afectados y en el Comité lo antes posible .
SECCIÓN 3
Medidas que se aplicarán en las zonas de protección
Artículo 18
Censo , visitas del veterinario oficial y vigilancia
Las autoridades competentes velarán por que en las zonas de protección se apliquen las siguientes medidas :
se elaborará lo antes posible un censo de todas las explotaciones ;
todas las explotaciones comerciales recibirán la visita de un veterinario oficial lo antes posible , a efectos de una exploración física de las aves de corral y otras aves cautivas y , en caso necesario , para la recogida de muestras para análisis de laboratorio , de conformidad con el manual de diagnóstico ; quedará constancia escrita de estas visitas y de sus resultados ; las explotaciones no comerciales recibirán la visita de un veterinario oficial antes de que se levante la zona de protección ;
se procederá inmediatamente a reforzar la vigilancia , según lo establecido en el manual de diagnóstico , para identificar cualquier otra propagación de la influenza aviar en las explotaciones situadas en la zona de protección .
Artículo 19
Medidas que se aplicarán en las explotaciones en las zonas de protección
Las autoridades competentes velarán por que en las explotaciones situadas en zonas de protección se apliquen las siguientes medidas :
Cuando no sea viable o en caso de que su bienestar se vea comprometido , se confinarán en otro lugar de la misma explotación en el que no puedan tener contacto con otras aves de corral u otras aves cautivas de otras explotaciones .
se eliminarán los cadáveres lo antes posible ;
todos los vehículos y equipos utilizados para el transporte de aves de corral u otras aves cautivas vivas , carne , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados se someterán sin demora a uno o más de los procedimientos previstos en el artículo 48 ;
todos los componentes de los vehículos utilizados por el personal u otras personas que entren o salgan de las explotaciones y que hayan podido contaminarse se someterán sin demora a uno o más de los procedimientos previstos en el artículo 48 ;
ningún ave de corral , otra ave cautiva ni mamífero doméstico podrá entrar o salir de una explotación sin autorización de las autoridades competentes .
Esta restricción no se aplicará a aquellos mamíferos que únicamente tengan acceso a aquellas zonas destinadas a la vivienda de personas en las que :
no tengan contacto alguno con las aves de corral u otras aves cautivas de la explotación , y
no tengan acceso a ninguna de las jaulas o zonas de las aves de corral u otras aves cautivas de la explotación .
se comunicará inmediatamente todo aumento de la morbilidad o la mortalidad o toda disminución significativa de la producción en las explotaciones a las autoridades competentes , que procederán a la correspondiente investigación , según el manual de diagnóstico ;
toda persona que entre o salga de las explotaciones observará las medidas apropiadas de bioseguridad , para evitar la propagación de la influenza aviar ;
el propietario de la explotación llevará un registro de todos los visitantes de la misma , con excepción de la vivienda , para facilitar la vigilancia y la lucha contra la enfermedad , y lo pondrá a disposición de las autoridades competentes a petición de éstas .
Dichos registros no habrán de llevarse cuando se trate de visitantes a explotaciones tales como zoológicos y parques de animales silvestres en los que no tengan acceso a las zonas en que se guarden las aves .
Artículo 20
Prohibición de retirar o esparcir yacija , estiércol o purines de las explotaciones
Las autoridades competentes velarán por que se prohíba retirar o esparcir la yacija , el estiércol o los purines de las explotaciones situadas en zonas de protección , salvo que lo autoricen expresamente .
No obstante , podrá autorizarse a desplazar estiércol o purines , aplicando medidas de bioseguridad desde las explotaciones hasta una planta de tratamiento designada , o hasta un punto de almacenamiento intermedio para su ulterior tratamiento que elimine la posible presencia de virus de la influenza aviar , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o con normas específicas que puedan adoptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Artículo 21
Ferias , mercados y demás concentraciones y reposición de las existencias de caza
Las autoridades competentes velarán por que se prohíba celebrar ferias , mercados , exposiciones y demás concentraciones de aves de corral o de otras aves cautivas en las zonas de protección .
Las autoridades competentes velarán por que no se liberen en las zonas de protección aves de corral u otras aves cautivas destinadas a la repoblación de zonas de caza .
Artículo 22
Prohibición de los desplazamientos y el transporte de aves , huevos , carne de aves de corral y cadáveres
En las zonas de protección las autoridades competentes prohibirán los desplazamientos y el transporte desde las explotaciones por carretera , excluidas las vías de servicio privadas de las explotaciones , o por ferrocarril , de aves de corral , otras aves cautivas , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día , huevos y cadáveres .
Las autoridades competentes prohibirán el transporte de carne de aves de corral desde los mataderos , salas de despiece y cámaras frigoríficas a no ser que :
se trate de aves de corral originarias de fuera de las zonas de protección y almacenadas y transportadas por separado de la carne de aves de corral procedente del interior de las zonas de protección ; o
el traslado se haya realizado en una fecha al menos 21 días anterior a la fecha estimada de la infección más temprana en una explotación de la zona de protección y que desde su producción se haya almacenado y transportado por separado de la carne producida después de esa fecha .
No obstante , las prohibiciones indicadas en los apartados 1 y 2 no se aplicarán al tránsito a través de la zona de protección por carretera o ferrocarril sin descarga ni paradas .
Artículo 23
Excepciones para el transporte directo de aves de corral para su sacrificio inmediatoy el desplazamiento o tratamiento de la carne de ave de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de aves de corral procedentes de una explotación situada en la zona de protección hasta un matadero designado para su sacrificio inmediato , en las siguientes condiciones :
el veterinario oficial procederá a la exploración física de las aves de la explotación de origen en el plazo de las 24 horas anteriores al envío al sacrificio ;
cuando proceda , se habrán realizado análisis de laboratorio de las aves de corral de la explotación de origen , según indica el manual de diagnóstico , que habrán dado resultados favorables ;
las aves de corral se transportarán en vehículos precintados por las autoridades competentes o bajo su supervisión ;
las autoridades competentes responsables del matadero designado sean informadas del envío y consientan en recibir estas aves de corral , y posteriormente confirmen el sacrificio de las mismas a las autoridades competentes del lugar del envío ;
las aves de corral procedentes de la zona de protección se mantendrán aisladas de otras aves de corral y se sacrificarán por separado , o en otros momentos , de preferencia al final de la jornada de trabajo ; se procede a continuación a la limpieza y desinfección , antes de sacrificar otras aves ;
el veterinario oficial se asegurará de que se realice una exploración minuciosa de las aves de corral en el matadero designado cuando éstas lleguen al matadero y una vez sacrificadas ;
esta carne no se destinará ni al comercio intracomunitario ni se exportará , y llevará el sello de inspección veterinaria destinado a la carne previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 15 ] , salvo decisión contraria , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 , de la presente Directiva ;
la carne se obtendrá , cortará , transportará y almacenará por separado de la destinada al comercio intracomunitario e internacional , y se utilizará de modo que se evite su introducción en productos cárnicos destinados al comercio intracomunitario o internacional , a menos que :
se haya sometido a un tratamiento según lo establecido en el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ; o
haya habido una decisión contraria , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de aves de corral procedentes del exterior de la zona de protección hasta un matadero designado dentro de la zona de protección para su sacrificio inmediato o el desplazamiento posterior de la carne procedente de dichas aves de corral siempre que :
las aves de corral procedentes de la zona de protección se mantengan aisladas de otras aves de corral y se sacrifiquen por separado o en otros momentos ;
la carne obtenida se corte , transporte y almacene por separado de la procedente de otras aves de corral originarias de la zona de protección ;
se eliminen los desperdicios .
Artículo 24
Excepciones para el transporte directo de pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de pollitos de un día originarios de explotaciones situadas dentro de la zona de protección hasta una explotación o nave de una explotación del mismo Estado miembro , situada preferentemente fuera de las zonas de protección y vigilancia , en las siguientes condiciones :
se transportarán en vehículos precintados por las autoridades competentes o bajo su supervisión ;
se aplicarán las correspondientes medidas de bioseguridad durante el transporte y en la explotación de destino ;
la explotación de destino quedará bajo control oficial a partir de la llegada de los pollitos de un día ;
si se trasladan fuera de la zona de protección o de vigilancia , las aves de corral permanecerán en las instalaciones de destino durante 21 días como mínimo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de pollitos de un día nacidos de huevos procedentes de explotaciones situadas fuera de las zonas de protección y vigilancia hasta otras explotaciones del mismo Estado miembro , situadas preferentemente fuera de las zonas de protección y de vigilancia , siempre que la incubadora de envío garantice , por su logística y las condiciones de higiene de su trabajo , que no ha habido contacto entre esos huevos y otros huevos para incubar o pollitos de un día procedentes de manadas de aves de tales zonas , por lo que tienen una situación sanitaria diferente .
Artículo 25
Excepciones para el transporte directo de pollitas maduras para la puesta
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de pollitas maduras para la puesta a una explotación o nave de una explotación en la que no haya otras aves , situada preferentemente en la zona de protección o de vigilancia , en las siguientes condiciones :
el veterinario oficial procederá a la exploración física de las aves y otras aves cautivas de la explotación de origen , en particular de las que vayan a desplazarse ;
cuando proceda , se habrán realizado análisis de laboratorio de las aves de la explotación de origen , según indica el manual de diagnóstico , que habrán dado resultados favorables ;
las pollitas maduras para la puesta se transportarán en vehículos precintados por las autoridades competentes o bajo su supervisión ;
la explotación o la nave de destino quedará bajo control oficial a partir de la llegada de las pollitas maduras para la puesta ;
Artículo 26
Excepciones para el transporte directo de huevos para incubar y de huevos de mesa
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de huevos para incubar , bien desde cualquier explotación hasta una incubadora situada en la zona de protección que ellas hayan designado ( « la incubadora designada » ) , o bien , en las siguientes condiciones , desde una explotación situada en la zona de protección hasta cualquier incubadora designada :
las manadas de las que proceden los huevos para incubar habrán sido sometidas a examen , de conformidad con el manual de diagnóstico , y no se presumirá presencia de influenza aviar en dichas explotaciones ;
los huevos para incubar y su embalaje se habrán desinfectado antes de su envío , y estará garantizada su trazabilidad ;
los huevos para incubar se transportarán en vehículos precintados por las autoridades competentes o bajo su supervisión ;
en la incubadora designada se aplicarán medidas de bioseguridad según las instrucciones de las autoridades competentes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de huevos :
a un centro de embalaje por ellas designado ( « el centro de embalaje designado » ) , siempre que vayan en embalajes desechables y que se apliquen todas las medidas de bioseguridad exigidas por las autoridades competentes ;
a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el capítulo II de la sección X del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados de conformidad con el capítulo XI del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
Artículo 27
Excepción para el transporte directo de cadáveres
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de cadáveres para su eliminación .
Artículo 28
Limpieza y desinfección de los medios de transporte
Las autoridades competentes velarán por que los vehículos y los equipos utilizados para el transporte previsto en los artículos 23 a 27 se limpien y desinfecten sin demora después del transporte mediante uno o varios de los procedimientos establecidos en el artículo 48 .
Artículo 29
Duración de las medidas
Las medidas establecidas en la presente sección se mantendrán durante 21 días como mínimo a partir de la fecha en que terminen la limpieza y desinfección preliminares de la explotación infectada , efectuadas mediante uno o varios de los procedimientos establecidos en el artículo 48 , y hasta que se hayan analizado las explotaciones situadas en la zona de protección , según lo indicado en el manual de diagnóstico .
Cuando ya no proceda mantener las medidas contempladas en la presente sección , como establece el apartado 1 del presente artículo , en la antigua zona de protección se aplicarán las medidas establecidas en el artículo 30 , hasta que ya no proceda mantenerlas , como dispone el artículo 31 .
SECCIÓN 4
Medidas que se aplicarán en las zonas de vigilancia
Artículo 30
Las autoridades competentes velarán por que en las zonas de vigilancia se apliquen las siguientes medidas :
se elaborará lo antes posible un censo de todas las explotaciones comerciales de aves de corral ;
se prohibirán los desplazamientos en la zona de vigilancia de aves de corral , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día y huevos , salvo autorización expresa de las autoridades competentes , que velarán por la aplicación de las correspondientes medidas de bioseguridad para evitar la propagación de la influenza aviar ; esta prohibición no se aplicará al tránsito a través de la zona de vigilancia por carretera o ferrocarril , sin descarga ni paradas ;
se prohibirán los desplazamientos de aves de corral , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día y huevos a explotaciones , mataderos o centros de embalaje o establecimientos de elaboración de ovoproductos situados fuera de la zona de vigilancia ; no obstante , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de :
aves de corral , para su sacrificio inmediato en un matadero designado de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) ;
Las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de aves de corral originarias de fuera de las zonas de protección y vigilancia para su sacrificio inmediato a un matadero designado en el interior de la zona de vigilancia , así como el posterior traslado de la carne de dichas aves sacrificadas ;
pollitas maduras para la puesta , hasta una explotación del mismo Estado miembro en la que no hay a otras aves ; dicha explotación quedará bajo control oficial a partir de la llegada de las pollitas maduras para la puesta y éstas permanecerán en las explotaciones de destino durante 21 días como mínimo ;
pollitos de un día :
a una explotación o nave de una explotación del mismo Estado miembro , siempre que se apliquen las correspondientes medidas de bioseguridad y que la explotación quede bajo control oficial después del transporte y los pollitos de un día permanezcan en las explotaciones de destino durante 21 días como mínimo , o
si han nacido de huevos de incubar procedentes de explotaciones de aves de corral situadas fuera de las zonas de protección o de vigilancia , a cualquier otra explotación , siempre que la incubadora de envío garantice , por su logística y las condiciones de bioseguridad de su trabajo , que no ha habido contacto entre esos huevos y otros huevos para incubar o pollitos de un día procedentes de manadas de aves de tales zonas , por lo que tienen una situación sanitaria diferente ;
huevos de incubar a una incubadora designada situada fuera o dentro de la zona de vigilancia ; los huevos y su embalaje se habrán desinfectado antes de su envío , y estará garantizada su trazabilidad ;
huevos de mesa a un centro de embalaje designado , siempre que vayan en embalajes desechables y que se apliquen todas las medidas de bioseguridad exigidas ;
huevos a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el capítulo II de la sección X del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados de conformidad con el capítulo XI del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , situado dentro o fuera de la zona de vigilancia ;
para su eliminación ;
toda persona que entre o salga de las explotaciones de la zona de vigilancia observará las medidas apropiadas de bioseguridad destinadas a evitar la propagación de la influenza aviar ;
sin demora , después de la contaminación se limpiarán o desinfectarán , mediante alguno o algunos de los procedimientos contemplados en el artículo 48 , todos los vehículos y equipos utilizados para el transporte de aves de corral , otras aves cautivas vivas , de sus cadáveres , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados ;
se prohibirá retirar o esparcir la yacija , el estiércol o los purines , salvo autorización expresa de las autoridades competentes ; podrá autorizarse desplazar estiércol desde explotaciones situadas en la zona de vigilancia y sometidas a medidas de bioseguridad hasta una planta de tratamiento designada , o hasta un punto de almacenamiento intermedio para su ulterior tratamiento que elimine la posible presencia de virus de la influenza aviar , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o con las normas específicas que puedan adoptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 ;
se prohibirá celebrar ferias , mercados , exposiciones y demás concentraciones de aves de corral u otras aves cautivas ;
no se pondrán en libertad aves para repoblar zonas de caza .
Artículo 31
Las medidas establecidas en la presente sección se mantendrán durante 30 días como mínimo a partir de la fecha en que terminen la limpieza y desinfección preliminares de la explotación infectada , de conformidad con el artículo 48 .
SECCIÓN 5
Medidas que se aplicarán en otras zonas restringidas
Artículo 32
Las autoridades competentes podrán decidir la aplicación de todas o algunas de las medidas de las secciones 3 y 4 en las zonas restringidas previstas en el artículo 16 , apartado 4 ( « otras zonas restringidas » ) .
Las autoridades competentes , cuando existan datos epidemiológicos u otras pruebas que así lo aconsejen , podrán ejecutar un programa preventivo de erradicación que incluya el sacrificio o la matanza preventivos de aves de corral u otras aves cautivas de explotaciones y zonas de riesgo , con arreglo a los criterios del anexo IV , situadas en otras zonas restringidas .
La repoblación de las aves de estas explotaciones se llevará a cabo según las instrucciones de las autoridades competentes .
Los Estados miembros que apliquen las medidas previstas en los apartados 1 y 2 informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
La Comisión estudiará la situación con los Estados miembros afectados y en el Comité lo antes posible .
No obstante las decisiones que se adopten de conformidad con la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 16 ] , podrán tomarse otras medidas de vigilancia , bioseguridad y control para evitar la propagación de la influenza aviar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
SECCIÓN 6
Excepciones y medidas de bioseguridad
Artículo 33
Los Estados miembros determinarán las condiciones detalladas con arreglo a las que podrán autorizar las excepciones dispuestas en los artículos 16 y 23 a 27 , incluidas las condiciones y medidas alternativas adecuadas .
Sobre la base de una evaluación del riesgo , las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas dispuestas en las secciones 3 y 4 , en caso de confirmación de la IAAP en una incubadora .
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas establecidas en el artículo 18 , letras b ) y c ) , en el artículo 22 y en el artículo 30 , letras b ) , c ) y f ) , en casos de foco de IAAP en una explotación no comercial , un circo , un zoológico , un parque de animales silvestres , una zona cercada donde se mantenga a las aves de corral u otras aves cautivas con fines científicos o relacionados con la conservación de especies en peligro o de razas protegidas registradas oficialmente .
No obstante lo dispuesto en las secciones 3 y 4 , en casos de foco de IAAP los Estados miembros podrán , sobre la base de una evaluación del riesgo , introducir medidas específicas para los desplazamientos de palomas mensajeras en , desde o hacia las zonas de protección y de vigilancia .
Las excepciones previstas en los apartados 1 a 4 sólo se autorizarán cuando no se pongan en peligro las medidas de control de la enfermedad .
Los Estados miembros que autoricen las excepciones previstas en los apartados 1 a 4 lo comunicarán inmediatamente a la Comisión .
En todos los casos , la Comisión estudiará la situación con los Estados miembros afectados y en el Comité lo antes posible .
Teniendo en cuenta cualquier excepción autorizada de conformidad con los apartados 1 a 4 , podrán tomarse medidas para evitar la propagación de la influenza aviar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Ningún ave de corral ( incluidos los pollitos de un día ) , otras aves cautivas , huevos para incubar , yacija , estiércol o purines que procedan de una instalación a la que se haya autorizado una excepción con arreglo a lo dispuesto en este artículo podrá comercializarse fuera del Estado miembro de que se trate a no ser que se haya decidido otra cosa , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Artículo 34
Medidas de bioseguridad adicionales
Con el fin de evitar la propagación de la influenza aviar , las autoridades competentes podrán ordenar , además de las medidas previstas en las secciones 3 , 4 y 5 , la aplicación de otras medidas de bioseguridad en las explotaciones de las zonas de protección y vigilancia y en las demás zonas restringidas , así como en compartimentos de aves de corral o compartimentos de otras aves cautivas del Estado miembro afectado .
Entre dichas medidas podrá figurar la restricción de los desplazamientos de vehículos o de personas para llevar pienso , recoger huevos , transportar aves a los mataderos o recoger los cadáveres para su eliminación , así como otros desplazamientos de personal , veterinarios o quienes suministren equipos para la explotación .
Los Estados miembros que apliquen las medidas previstas en el apartado 1 lo comunicarán inmediatamente a la Comisión .
La Comisión estudiará la situación con los Estados miembros afectados y en el Comité lo antes posible .
No obstante las decisiones que se adopten de conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , podrán tomarse otras medidas de vigilancia , bioseguridad y control para evitar la propagación de la influenza aviar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
SECCIÓN 7
Medidas que se aplicarán en los casos de sospecha y de confirmaciónde influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) en determinadas instalaciones distintas de las explotaciones y en medios de transporte
Artículo 35
Investigación de una presunta IAAP en mataderos y en medios de transporte
Cuando se sospeche o se confirme la IAAP en mataderos o medios de transporte , las autoridades competentes pondrán inmediatamente en marcha una investigación en la explotación de origen de las aves de corral u otras aves cautivas , siguiendo el manual de diagnóstico , para confirmarla o descartarla .
Artículo 36
Medidas que se aplicarán en los mataderos
Cuando se sospeche o se confirme la IAAP en un matadero , y sobre la base de una evaluación del riesgo , las autoridades competentes velarán por que todas las aves de corral del matadero sean sacrificadas o matadas lo antes posible bajo supervisión oficial .
Cuando se sacrifiquen dichas aves de corral , su carne y cualquier subproducto derivado de ellas , así como la carne y subproductos de cualquier otra ave de corral que pueda haberse contaminado durante el sacrificio y el proceso de producción , se guardarán por separado y bajo supervisión oficial hasta que hayan concluido las investigaciones realizadas de conformidad con el manual de diagnóstico .
Si se confirma la IAAP , la carne de dichas aves de corral y cualquier subproducto derivado de ellas , así como la carne y subproductos de cualquier otra ave de corral que pueda haberse contaminado durante el sacrificio y el proceso de producción , se eliminarán lo antes posible bajo supervisión oficial .
Artículo 37
Medidas que se aplicarán en los puestos fronterizos de control o en los medios de transporte
Cuando se sospeche o se confirme la IAAP en puestos fronterizos de control o en medios de transporte , y sobre la base de una evaluación del riesgo , las autoridades competentes velarán por que todas las aves de corral y otras aves cautivas que se encuentren en el puesto fronterizo de control o en el medio de transporte sean matadas , sacrificadas o aisladas de las aves de corral u otras aves cautivas y guardadas bajo supervisión oficial hasta que se haya completado la investigación de conformidad con el manual de diagnóstico .
Las autoridades competentes aplicarán las medidas dispuestas en el artículo 7 cuando proceda .
Las autoridades competentes podrán autorizar el traslado de las aves de corral y otras aves cautivas a otro lugar para su matanza , sacrificio o aislamiento .
Las autoridades competentes podrán decidir no matar o sacrificar aquellas aves de corral u otras aves cautivas que se encuentren en el puesto fronterizo de control que no hayan estado en contacto con las aves de corral u otras aves cautivas sospechosas de estar infectadas .
Cuando las aves de corral indicadas en el apartado 1 sean sacrificadas , su carne y subproductos y la carne y subproductos de cualquier otra ave de corral que pueda haber sido contaminada durante el sacrificio y el proceso de producción se guardará por separado y bajo supervisión oficial hasta que se completen las investigaciones indicadas en el manual de diagnóstico .
Si se confirma la IAAP , la carne de aves de corral y cualquier subproducto derivado de ellas la carne y subproductos derivados de cualquier otra ave de corral que puedan haber sido contaminados durante el sacrificio y el proceso de producción se eliminarán lo antes posible bajo supervisión oficial .
Artículo 38
Medidas complementarias que se aplicarán en los mataderos , los puestos fronterizos de control o los medios de transporte
Cuando se sospeche o se confirme la IAAP en un matadero , un puesto fronterizo de control o un medio de transporte , las autoridades competentes velarán por que se apliquen las siguientes medidas complementarias :
no se introducirán aves de corral u otras aves cautivas en el matadero , el puesto fronterizo de control o el medio de transporte mientras no hayan transcurrido , como mínimo , 24 horas desde la limpieza y desinfección previstas en la letra b ) y realizadas mediante uno o varios de los procedimientos previstos en el artículo 48 ; cuando se trate de puestos fronterizos de control , la prohibición de introducción podrá ampliarse a otros animales ;
la limpieza y desinfección de los edificios , el equipo y los vehículos contaminados será realizada por el veterinario oficial o bajo su supervisión mediante uno o varios de los procedimientos indicados en el artículo 48 ;
se realizará una encuesta epidemiológica ;
las medidas contempladas en el artículo 7 , apartado 2 , se aplicarán en la explotación de origen de las aves o los cadáveres infectados y en las explotaciones de contacto ;
salvo que la encuesta epidemiológica y demás investigaciones previstas en el artículo 35 arrojen otros datos , en la explotación de origen se aplicarán las medidas del artículo 11 ;
la cepa clínica del virus de la influenza aviar se estudiará en laboratorio para identificar el subtipo vírico , según lo establecido en el manual de diagnóstico .
CAPÍTULO V
INFLUENZA AVIAR DE BAJA PATOGENICIDAD ( IABP )
Artículo 39
Medidas que deberán aplicarse
En caso de foco de IABP , las autoridades competentes velarán por que , sobre la base de una evaluación del riesgo y teniendo en cuenta como mínimo los criterios del anexo V , se apliquen las medidas establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , g ) y h ) , en el artículo 7 , apartado 3 , y en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Las autoridades competentes velarán por el vaciado , bajo control oficial , de todas las aves cautivas de la especie en que se haya confirmado IABP en una explotación , de modo que se impida la propagación de la influenza aviar .
El vaciado podrá ampliarse a otras aves cautivas de la explotación , en función de la evaluación del riesgo que planteen en cuanto a la posible propagación de la influenza aviar a otras explotaciones que puedan considerarse de contacto , sobre la base de la encuesta epidemiológica .
Antes del vaciado , ningún ave de corral u otra ave cautiva entrará o saldrá de la explotación sin autorización de las autoridades competentes .
A efectos del apartado 2 , el vaciado se efectuará de conformidad con lo establecido en la Directiva 93/119 / CE , y las autoridades competentes decidirán que las aves de corral u otras aves cautivas :
se maten lo antes posible , o
se sacrifiquen en un matadero designado , con arreglo al apartado 4 .
Cuando el vaciado se produzca mediante sacrificio en un matadero designado , las aves de corral se someterán a una vigilancia y pruebas adicionales .
Las aves de corral no saldrán de la explotación para ir al matadero designado hasta que las autoridades competentes , teniendo en cuenta en particular las investigaciones y las pruebas de laboratorio encaminadas a determinar el alcance de cualquier excreción del virus por dichas aves , realizadas de conformidad con lo dispuesto en el manual de diagnóstico , y una evaluación del riesgo , consideren que el riesgo de propagación de la IABP , es mínimo .
Los sacrificios en mataderos designados con arreglo al apartado 3 solo podrán efectuarse cuando :
las aves de corral se envíen directamente desde la explotación al matadero designado ;
se precinte cada partida antes de su despacho por el veterinario oficial encargado de la explotación o bajo su supervisión ;
cada partida permanezca precintada durante todo el transporte hasta su llegada al matadero designado ;
se cumplan las medidas de bioseguridad adicionales que impongan las autoridades competentes ;
las autoridades competentes responsables del matadero reciban la información y acuerden la recepción de las aves de corral ;
se limpien y desinfecten sin demora los vehículos y el equipo utilizado para el transporte de las aves de corral vivas y otros materiales o sustancias con probabilidad de estar contaminadas tras la contaminación mediante uno o más de los procedimientos establecidos en el artículo 48 , y
se eliminen los subproductos de estas aves de corral generados en el matadero .
Las autoridades competentes velarán por la eliminación , bajo control oficial , de :
los cadáveres , y
los huevos para incubar de la explotación .
Las autoridades competentes velarán por que se apliquen las siguientes medidas :
siempre que sea posible , se trazarán e incubarán bajo supervisión oficial los huevos para incubar recogidos en la explotación entre la fecha probable de introducción de la IABP en la misma y la fecha de inicio de las medidas establecidas en la presente Directiva ;
las aves de corral que hayan nacido de huevos recogidos de la explotación en el período transcurrido entre la fecha probable de introducción de la IABP en la explotación y la aplicación de las medidas previstas en la presente Directiva quedarán , cuando sea posible , bajo supervisión oficial y serán investigadas según lo establecido en el manual de diagnóstico ;
los huevos que hubiera en la explotación , y los que hayan seguido produciéndose en ella antes del vaciado previsto en el apartado 2 , se transportarán a condición de que se reduzca al máximo el riesgo de propagación de la IABP :
todo material o sustancia que pueda estar contaminado se tratará de acuerdo con las instrucciones del veterinario oficial o se eliminará ;
el estiércol , los purines y la yacija que puedan estar contaminados se someterán a uno o varios de los procedimientos previstos en el artículo 48 ;
lo antes posible tras el vaciado , todas las naves en que se hayan alojado las aves de corral u otras aves cautivas , los vehículos utilizados para su transporte o el de sus canales , cadáveres , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados se someterán sin demora a uno o varios de los procedimientos previstos en el artículo 48 ;
ningún mamífero de una especie doméstica entrará o saldrá de la explotación sin autorización de las autoridades competentes .
no tengan acceso a ninguna jaula o zona en que se guarden las aves de corral u otras aves cautivas ;
en caso de foco primario de IABP , la cepa clínica del virus se someterá a las pruebas de laboratorio establecidas en el manual de diagnóstico para identificar su subtipo ; la cepa se presentará lo antes posible al laboratorio comunitario de referencia , tal como se establece en el artículo 51 , apartado 1 .
Los Estados miembros que apliquen las medidas previstas en los apartados 2 , 4 y 5 lo comunicarán inmediatamente a la Comisión .
Artículo 40
Excepciones para determinadas explotaciones
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas establecidas en el artículo 39 , apartado 2 , y en el artículo 39 , apartado 5 , letra b ) , en casos de foco de IABP en una explotación no comercial , un circo , un zoológico , una pajarería , un parque de animales silvestres , una zona cercada donde se mantenga a las aves de corral u otras aves cautivas con fines científicos o relacionados con la conservación de especies en peligro o de razas protegidas registradas oficialmente , siempre que no se pongan en peligro las medidas de control de la enfermedad .
Las autoridades competentes velarán por que , cuando se autorice una excepción , en el sentido del apartado 1 , las aves de corral u otras aves cautivas a las que se aplique la excepción :
sigan sometidas a vigilancia y a pruebas , según lo indicado en el manual de diagnóstico y no se desplacen hasta que los análisis de laboratorio indiquen que ya no constituyen un riesgo significativo de propagación de la IABP ; y
En caso de foco de IABP en incubadoras , y sobre la base de una evaluación del riesgo , las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a todas o algunas de las medidas indicadas en el artículo 39 .
Los Estados miembros establecerán las disposiciones de aplicación de las excepciones previstas en los apartados 1 y 3 .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión cualquier excepción autorizada de conformidad con los apartados 1 y 3 .
Teniendo en cuenta cualquier excepción autorizada de conformidad con el apartado 1 , podrán tomarse medidas para evitar la propagación de la influenza aviar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Unidades de producción independientes y explotaciones de contacto
Artículo 41
Medidas que se aplicarán en caso de focos de IABP en unidades de producción independientes
En caso de foco de IABP en una explotación con dos o más unidades de producción independientes , las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas que figuran en el artículo 39 , apartado 2 , para las unidades de producción con aves de corral sanas , siempre que no se pongan en peligro las medidas de control de la enfermedad .
Los Estados miembros establecerán las disposiciones de aplicación de las excepciones previstas en el apartado 1 , en función de las garantías zoosanitarias que puedan ofrecerse , y detallarán las medidas alternativas pertinentes .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión cualquier excepción autorizada de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 42
Las autoridades competentes velarán por que se apliquen a las explotaciones de contacto las medidas establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , hasta que , siguiendo el manual de diagnóstico , se haya descartado la IABP .
Sobre la base de la encuesta epidemiológica , las autoridades competentes podrán aplicar a las explotaciones de contacto las medidas que se exponen en el artículo 39 , en particular si la explotación de contacto está ubicada en una zona de alta densidad de aves de corral .
En el anexo IV se recogen los principales criterios relativos a la aplicación de las medidas indicadas en el artículo 39 en las explotaciones de contacto .
Las autoridades competentes velarán por que se tomen muestras de las aves de corral al matarlas , para poder confirmar o descartar la presencia de virus de la IABP en esas explotaciones de contacto , según lo estipulado en el manual de diagnóstico .
Las autoridades competentes velarán por que , en toda explotación en la que se sacrifiquen o maten y eliminen aves de corral u otras aves cautivas y posteriormente se confirme la presencia de IABP , las naves y terrenos utilizados para albergarlas , los pastos y todos los equipos que puedan estar contaminados , así como los vehículos utilizados para su transporte o el de sus cadáveres , carne , piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados se sometan a uno o varios de los procedimientos previstos en el artículo 48 .
Establecimiento de zonas restringidas
Artículo 43
Establecimiento de zonas restringidas en casos de foco de IABP
En cuanto se produzca un foco de IABP , las autoridades competentes establecerán alrededor de la explotación una zona restringida de un radio mínimo de 1 kilómetro .
Artículo 44
Medidas que se aplicarán en la zona restringida
Las autoridades competentes velarán por que en la zona restringida se apliquen las siguientes medidas :
se elaborará lo antes posible un censo de todas las explotaciones comerciales ;
se harán pruebas de laboratorio en las explotaciones comerciales de aves de corral situadas en un radio mínimo de 1 kilómetro alrededor de la explotación , según estipule el manual de diagnóstico ;
quedan sometidos a autorización , y a otras medidas que las autoridades competentes consideren apropiadas , los desplazamientos de aves de corral , otras aves cautivas , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día y huevos en el interior de la zona restringida o con destino a ella ; esta restricción no se aplicará al tránsito a través de la zona restringida por carretera o ferrocarril , sin descarga ni paradas ;
quedan prohibidos los desplazamientos de aves de corral , otras aves cautivas , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día , huevos procedentes de la zona restringida , salvo que las autoridades competentes autoricen el transporte directo de :
aves de corral , para su sacrificio en un matadero del mismo Estado miembro ;
aves de corral vivas a una explotación o nave de una explotación del mismo Estado miembro en la que no haya otras aves de corral .
Las aves vivas permanecerán durante 21 días en dicha explotación , la cual quedará bajo control oficial desde el momento de su llegada ;
a una explotación o nave de una explotación del mismo Estado miembro en la que no haya otras aves de corral ; los pollitos de un día permanecerán durante 21 días en dicha explotación o nave de una explotación , la cual quedará bajo supervisión oficial desde su llegada ;
si han nacido de huevos procedentes de explotaciones avícolas situadas fuera de la zona restringida , a cualquier otra explotación , siempre que la incubadora de envío garantice , por su logística y las condiciones de bioseguridad de su trabajo , que no ha habido contacto con huevos para incubar o pollitos de un día procedentes de manadas de aves de corral de tal zona , por lo que tienen una situación sanitaria diferente ;
huevos de incubar a una incubadora designada ; los huevos y su embalaje se habrán desinfectado antes de su envío , y estará garantizada su trazabilidad ;
huevos de mesa a un centro de embalaje designado , siempre que vayan en embalajes desechables y que se apliquen todas las medidas de bioseguridad exigidas por las autoridades competentes ;
huevos a un establecimiento de elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el capítulo II de la sección X del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para ser manipulados y tratados de conformidad con el capítulo XI del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 situados dentro o fuera de la zona restringida ;
se eliminarán los cadáveres ;
toda persona que entre o salga de las explotaciones de la zona restringida observará las medidas apropiadas de bioseguridad destinadas a evitar la propagación de la influenza aviar ;
lo antes posible después de la contaminación se limpiarán y desinfectarán , mediante uno o varios de los procedimientos previstos en el artículo 48 , los vehículos y equipos utilizados para el transporte de aves de corral u otras aves cautivas vivas , de sus piensos , estiércol , purines , yacija y cualquier otro material o sustancia que puedan estar contaminados ;
se prohibirá retirar o esparcir la yacija , el estiércol o los purines , salvo autorización expresa de las autoridades competentes ; podrá autorizarse a desplazar estiércol o purines desde explotaciones situadas en la zona de vigilancia y sometidas a medidas de bioseguridad hasta una planta de tratamiento designada , o hasta un punto de almacenamiento intermedio para su ulterior tratamiento que elimine la posible presencia de virus de la influenza aviar , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o con las normas específicas que puedan adoptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 ;
se prohibirá celebrar ferias , mercados , exposiciones y demás concentraciones de aves de corral u otras aves cautivas , salvo autorización expresa de las autoridades competentes ;
no se pondrán en libertad aves de corral u otras aves cautivas para repoblación de zonas de caza .
Sobre la base de una evaluación del riesgo , las autoridades competentes podrán introducir otras medidas además de las previstas en la presente sección , de las que informará a la Comisión .
Podrán adoptarse otras medidas para evitar la propagación de la influenza aviar de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Artículo 45
Las medidas previstas en la presente sección se mantendrán :
un mínimo de 21 días después de la fecha de finalización de la limpieza y desinfección preliminar de la explotación infectada mediante uno o varios de los procedimientos establecidos en el artículo 48 , y hasta que , sobre la base de las exploraciones y las pruebas de laboratorio realizadas en la zona restringida de conformidad con el manual de diagnóstico y tras una evaluación del riesgo , las autoridades competentes consideren que el riesgo de propagación de la IABP es desdeñable ;
un mínimo de 42 días después de la fecha de confirmación del foco y hasta que , sobre la base de las exploraciones y las pruebas de laboratorio realizadas en la zona restringida de conformidad con el manual de diagnóstico y tras una evaluación del riesgo , las autoridades competentes consideren que el riesgo de propagación de la IABP es desdeñable ;
para cualquier otra duración y en las condiciones que se fijen de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Artículo 46
Cuando se confirme la IABP en una incubadora , y sobre la base de una evaluación del riesgo , las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a todas o algunas de las medidas contempladas en los artículos 43 y 44 .
Las autoridades competentes podrán autorizar excepciones a las medidas establecidas en la presente sección , en casos de foco de IABP en una explotación no comercial o explotación de aves de compañía , un circo , un zoológico , una pajarería , un parque de animales silvestres , una zona cercada donde se mantenga a las aves de corral u otras aves cautivas con fines científicos o relacionados con la conservación de especies en peligro o de razas protegidas registradas oficialmente , siempre que no se pongan en peligro las medidas de control de la enfermedad .
Los Estados miembros que autoricen las excepciones previstas en los apartados 1 y 2 lo comunicarán inmediatamente a la Comisión .
Teniendo en cuenta cualquier excepción autorizada de conformidad con los apartados 1 y 2 , podrán tomarse medidas para evitar la propagación de la influenza aviar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
CAPÍTULO VI
MEDIDAS DESTINADAS A EVITAR LA PROPAGACIÓN DE LOS VIRUS DE LA INFLUENZA AVIAR A OTRAS ESPECIES
Artículo 47
Pruebas de laboratorio y demás medidas relativas a los cerdos y a otros animales
Tras confirmarse la presencia de influenza aviar en cualquier explotación , las autoridades competentes velarán por que todos los cerdos presentes en las explotaciones se sometan a pruebas de laboratorio adecuadas , con arreglo al manual de diagnóstico , para confirmar o descartar que dichos cerdos estén o hayan estado infectados con el virus de la influenza aviar .
Mientras se esperan los resultados , no se permitirá la salida de cerdos de la explotación .
Cuando las pruebas de laboratorio mencionadas en el apartado 1 confirmen la infección de los cerdos por los virus de la influenza , las autoridades competentes podrán autorizar el desplazamiento de estos cerdos a otras explotaciones porcinas o a mataderos designados , siempre que las correspondientes pruebas ulteriores hayan puesto de manifiesto que el riesgo de propagación de la influenza aviar es desdeñable .
Las autoridades competentes velarán por que , cuando las pruebas de laboratorio mencionadas en el apartado 1 confirmen un riesgo sanitario importante , se maten los cerdos lo antes posible bajo supervisión oficial y de modo que se impida la propagación del virus de la influenza aviar , en particular durante el transporte , de conformidad con lo establecido en la Directiva 93/119 / CE .
En caso de confirmación de influenza aviar en cualquier explotación , y sobre la base de una evaluación del riesgo , las autoridades competentes podrán aplicar las medidas previstas en los apartados 1 , 2 y 3 a cualesquiera otros mamíferos de la explotación , y ampliarlas a las explotaciones de contacto .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el marco del Comité , los resultados de las pruebas y de las medidas aplicadas de conformidad con lo establecido en los apartados 1 a 4 .
En caso de confirmación de virus de la influenza aviar en los cerdos o en cualquier otro mamífero de cualquier explotación , las autoridades competentes podrán proceder a una vigilancia , de conformidad con el manual de diagnóstico , para identificar cualquier otra propagación del virus de la influenza aviar .
Podrán tomarse otras medidas para evitar la propagación de los virus de la influenza de origen aviar a otras especies , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
CAPÍTULO VII
LIMPIEZA , DESINFECCIÓN Y REPOBLACIÓN
Artículo 48
Limpieza , desinfección y procedimientos para eliminar el virus de la influenza aviar
Los Estados miembros velarán por que :
la limpieza , la desinfección y el tratamiento de las explotaciones y de cualesquiera materiales o sustancias de éstas que estén contaminados o que puedan estar contaminados por virus de la influenza aviar se lleven a cabo bajo supervisión oficial , de conformidad con :
las instrucciones del veterinario oficial ; y
los principios y procedimientos de limpieza , desinfección y tratamiento establecidos en el anexo VI ;
cualquier terreno o pasto utilizado por aves de corral u otras aves cautivas de una explotación en la que se haya confirmado la presencia de influenza aviar no volverá a utilizarse por aves de corral u otras aves cautivas hasta que las autoridades competentes comprueben que cualesquiera virus de la influenza aviar se han eliminado o desactivado ;
la limpieza , desinfección y tratamiento de los mataderos , vehículos , remolques o cualesquiera otros medios de transporte o puestos fronterizos de control y de cualesquiera materiales o sustancias de éstos que estén contaminados o puedan estar contaminados con virus de influenza aviar se efectuarán bajo supervisión oficial y de acuerdo con las instrucciones del veterinario oficial ;
cualquier equipo , materiales o sustancias de éstos que estén contaminados o que puedan estar contaminados por virus de la influenza aviar que no pueda limpiarse , desinfectarse o tratarse sea destruido ;
los desinfectantes que vayan a utilizarse , así como sus concentraciones , estén autorizados por la autoridad competente .
Artículo 49
Repoblación de las explotaciones
Los Estados miembros velarán por que se respeten los apartados 2 a 6 del presente artículo tras la aplicación de las medidas establecidas en los artículos 11 y 39 .
No se procederá a la repoblación de una explotación comercial de aves de corral antes de transcurridos 21 días desde la terminación de la limpieza y desinfección finales establecidas en el artículo 48 .
Durante los 21 días siguientes a la fecha de repoblación de una explotación comercial de aves de corral se cumplirán las siguientes medidas :
el veterinario oficial realizará como mínimo una exploración física de las aves de corral .
Dicha exploración o , en caso de procederse a varias , la última exploración , se realizará lo más cerca posible del final de dicho período de 21 días ;
se realizarán pruebas de laboratorio , de conformidad con el manual de diagnóstico ;
las aves de corral que mueran durante la fase de repoblación serán analizadas , de conformidad con el manual de diagnóstico ;
toda persona que entre o salga de la explotación comercial de aves de corral observará las medidas apropiadas de bioseguridad destinadas a evitar la propagación de la influenza aviar ;
durante la fase de repoblación , ningún ave de corral saldrá de la explotación comercial sin la autorización expresa de las autoridades competentes ;
el propietario llevará un registro de los datos de producción , incluidos los datos de morbilidad y mortalidad , que actualizará periódicamente ;
se comunicará inmediatamente a las autoridades competentes todo cambio significativo de la producción , según lo mencionado en la letra f ) , así como otras anomalías .
Sobre la base de una evaluación del riesgo , las autoridades competentes podrán ordenar la aplicación de los procedimientos del apartado 3 a explotaciones distintas de las comerciales de aves de corral o a otras especies de una explotación comercial de aves de corral .
La repoblación con aves de corral de las explotaciones de contacto se llevará a cabo según las instrucciones de las autoridades competentes , sobre la base de una evaluación de riesgos .
CAPÍTULO VIII
PROCEDIMIENTOS DE DIAGNÓSTICO , MANUAL DE DIAGNÓSTICO Y LABORATORIOS DE REFERENCIA
Artículo 50
Procedimientos de diagnóstico y manual de diagnóstico
Los Estados miembros velarán por que los procedimientos de diagnóstico , el muestreo y las pruebas de laboratorio para detectar la influenza aviar en aves de corral u otras aves cautivas o del virus de la influenza aviar en mamíferos se lleven a cabo según el manual de diagnóstico , en aras de su uniformización .
El manual se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 , a más tardar el 3 agosto 2006 .
Toda modificación ulterior del manual se adoptará de conformidad con el mismo procedimiento .
En el manual de diagnóstico contemplado en el apartado 1 se establecerá , como mínimo , lo siguiente :
las exigencias mínimas de bioseguridad y las normas de calidad que tendrán que cumplir los laboratorios homologados que realicen pruebas para el diagnóstico de la influenza aviar ;
los criterios y procedimientos que deban seguirse cuando se hayan de realizar exámenes clínicos o necropsias para confirmar o descartar la presencia de influenza aviar ;
los criterios y procedimientos que deban seguirse cuando se hayan de recoger muestras de aves de corral u otras aves cautivas destinadas a pruebas de laboratorio para confirmar o descartar la presencia de influenza aviar ; estarán incluidos los métodos de muestreo para los estudios serológicos o virológicos realizados de conformidad con la presente Directiva ;
las pruebas de laboratorio que se hayan de utilizar para el diagnóstico de la influenza aviar , con inclusión de :
pruebas de diagnóstico diferencial ;
pruebas para diferenciar los virus de la IAAP y los de la IABP ;
pruebas que permitan diferenciar las aves vacunadas y las infectadas con la cepa silvestre de la influenza aviar ;
criterios para la evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio ;
técnicas de laboratorio para la tipificación genética de las cepas clínicas del virus de la influenza aviar .
Los Estados miembros velarán por que los virus de la influenza aviar , su genoma , sus antígenos y las vacunas para investigación , diagnóstico o fabricación se manipulen o utilicen exclusivamente en instalaciones , establecimientos o laboratorios aprobados por las autoridades competentes , en los que estén garantizadas unas condiciones apropiadas de bioseguridad .
La lista de instalaciones , establecimientos o laboratorios aprobados se transmitirá a la Comisión antes del 30 de septiembre de 2007 y se mantendrá actualizada .
Artículo 51
Laboratorios de referencia
El laboratorio citado en el anexo VII , parte 1 , será el laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar ( denominado en lo sucesivo « el laboratorio comunitario de referencia » ) .
No obstante lo dispuesto en la Decisión 90/424 / CEE , el laboratorio comunitario de referencia desempeñará las funciones y tareas recogidas en el anexo VII , parte 2 .
Los Estados miembros designarán laboratorios nacionales de referencia y comunicarán sus datos y los cambios sucesivos a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión publicará y actualizará la lista de dichos laboratorios nacionales de referencia .
Los Estados miembros velarán por que los laboratorios nacionales de referencia :
desempeñen las funciones y tareas recogidas en el anexo VIII ;
sean responsables de coordinar las normas y métodos de diagnóstico en cada Estado miembro , conforme a lo dispuesto en el anexo VIII , y en colaboración con el laboratorio comunitario de referencia .
El laboratorio comunitario de referencia mantendrá una cooperación y contacto estrechos con el laboratorio de referencia de la OIE y de la FAO para la influenza aviar y , en su caso , con los demás laboratorios reconocidos internacionalmente situados en la Comunidad , con el fin de garantizar la formación , la excelencia y el apoyo a los laboratorios nacionales de referencia de los Estados miembros y de los países terceros .
CAPÍTULO IX
VACUNACIÓN
Prohibición general de vacunación
Artículo 52
Fabricación , venta y utilización de vacunas contra la influenza aviar
se prohíba en su territorio la vacunación contra la influenza aviar , excepto en lo dispuesto en las secciones 2 y 3 ;
la manipulación , fabricación , almacenamiento , suministro , distribución y venta de vacunas contra la influenza aviar se efectúen bajo control oficial ;
sólo se empleen las vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 17 ] y con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 18 ] .
Podrán adoptarse normas relativas al suministro y almacenamiento de existencias de vacunas contra la influenza aviar de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Vacunación de urgencia
Artículo 53
Vacunación de urgencia de las aves de corral u otras aves cautivas
Un Estado miembro podrá proceder a la vacunación de urgencia de las aves de corral u otras aves cautivas como medida a corto plazo , de conformidad con la presente sección , para contener un foco cuando una evaluación de riesgo indique que existe una amenaza significativa e inmediata de introducción o propagación de la influenza aviar en el Estado miembro de que se trate y cuando se dé una o más de las siguientes circunstancias :
aparezca un foco en dicho Estado miembro ;
aparezca un foco en un Estado miembro cercano ; o
se haya confirmado la influenza aviar en las aves de corral u otras aves cautivas en un tercer país cercano .
Cuando un Estado miembro planee introducir la vacunación de urgencia , en el sentido del apartado 1 , deberá presentar a la Comisión , para su aprobación , un plan de vacunación de urgencia .
Dicho plan estará en línea con una estrategia DIVA y contendrá , como mínimo , la siguiente información :
la situación de la enfermedad que haya dado lugar a la aplicación de la vacunación de urgencia ;
la zona geográfica en la que haya de realizarse la vacunación de urgencia , el número de explotaciones que se encuentren en ella y el número de explotaciones en las que haya que proceder a la vacunación , si fuera diferente ;
las especies y categorías de aves de corral u otras aves cautivas o , en su caso , el compartimento de aves de corral o de otras aves cautivas que deban vacunarse ;
el número aproximado de aves de corral u otras aves cautivas que vayan a vacunarse ;
el resumen de las características de la vacuna ;
la duración prevista de la campaña de vacunación de urgencia ;
disposiciones específicas sobre los desplazamientos de aves de corral u otras aves cautivas vacunadas , no obstante lo dispuesto en las secciones 3 , 4 y 5 del capítulo IV y en la sección 3 del capítulo V ;
los criterios para decidir si la vacunación de urgencia se aplicará en las explotaciones de contacto ;
la identificación y el registro de las aves de corral u otras aves cautivas vacunadas ;
las pruebas clínicas y de laboratorio que se realizarán en las explotaciones en las que haya de procederse a la vacunación de urgencia y en otras explotaciones situadas en la zona de vacunación , para el seguimiento de la situación epidemiológica , la eficacia de la campaña de vacunación de urgencia y el control de los desplazamientos de las aves de corral u otras aves cautivas vacunadas .
Podrán adoptarse las modalidades de aplicación de la vacunación de urgencia de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Artículo 54
Aprobación de los planes de vacunación de urgencia
La Comisión estudiará inmediatamente el plan de vacunación de urgencia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , con el Estado miembro afectado y estudiará la situación en el Comité lo antes posible .
El plan de vacunación de urgencia se aprobará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
La aprobación del plan de vacunación de urgencia podrá contener medidas que restrinjan los desplazamientos de aves de corral u otras aves cautivas y de sus productos .
Entre estas medidas podrán figurar restricciones relativas a determinados compartimentos de aves de corral o de otras aves cautivas , así como el establecimiento de zonas restringidas .
Artículo 55
No obstante lo dispuesto en el artículo 54 , los Estados miembros podrán aplicar una vacunación de urgencia antes de la aprobación del plan de vacunación de urgencia , en las siguientes condiciones :
antes del inicio de las operaciones de vacunación de urgencia deberá presentarse a la Comisión el plan de vacunación de urgencia y notificársele la decisión de adoptar la vacunación de urgencia ;
el Estado miembro afectado prohibirá los desplazamientos de aves de corral y otras aves cautivas y sus productos salvo en las condiciones establecidas en el anexo IX ;
con la decisión de aplicar la vacunación de urgencia no se pondrán en peligro las medidas de control de la enfermedad .
Cuando un Estado miembro aplique la excepción contemplada en el apartado 1 , la situación de la enfermedad y el plan de vacunación de urgencia se estudiarán en el Comité lo antes posible .
Las medidas aplicadas podrán aprobarse o modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Vacunación preventiva
Artículo 56
Vacunación preventiva de las aves de corral u otras aves cautivas
Los Estados miembros podrán decidir la vacunación preventiva de las aves de corral u otras aves cautivas como medida a largo plazo , de conformidad con la presente sección , y basándose en una evaluación de riesgo , cuando consideren que algunas zonas de su territorio , ciertas clases de su producción avícola o determinadas categorías de aves de corral u otras aves cautivas o los compartimentos de aves de corral o de otras aves cautivas están expuestos al riesgo de influenza aviar .
Cuando un Estado miembro planee introducir la vacunación preventiva , en el sentido del apartado 1 , deberá presentar a la Comisión , para su aprobación , un plan de vacunación preventiva .
una descripción clara de las razones para la vacunación preventiva , incluidos los antecedentes de la enfermedad ;
la zona geográfica , la clase de producción avícola , las categorías de aves de corral u otras aves cautivas o los compartimentos de aves de corral o de otras aves cautivas en los que haya de realizarse la vacunación preventiva , el número de explotaciones que se encuentren en la zona y el número y clase de explotaciones en las que haya que proceder a la vacunación , si fuera diferente ;
el resumen de las características de la vacuna ;
la duración prevista de la campaña de vacunación preventiva ;
las pruebas de laboratorio que se realizarán con arreglo al manual de diagnóstico en las explotaciones en las que haya de procederse a la vacunación preventiva simultáneamente a la vigilancia y a las pruebas en un número adecuado de otras explotaciones situadas en la zona de vacunación o de los compartimentos para aves de corral u otras aves cautivas , para el seguimiento de la situación epidemiológica , la eficacia de la campaña de vacunación preventiva y el control de los desplazamientos de las aves de corral u otras aves cautivas vacunadas .
Podrán adoptarse las modalidades de aplicación de la vacunación preventiva de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Artículo 57
Aprobación de los planes de vacunación preventiva
La Comisión estudiará inmediatamente el plan de vacunación preventiva , en el sentido del artículo 56 , apartado 2 , con el Estado miembro afectado y estudiará la situación en el Comité lo antes posible .
El plan de vacunación preventiva se aprobará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
La aprobación del plan de vacunación preventiva podrá contener medidas que restrinjan los desplazamientos de aves de corral u otras aves cautivas y de sus productos .
Bancos de vacunas
Artículo 58
Banco comunitario de vacunas
Podrá crearse un banco comunitario de vacunas para el almacenamiento de las reservas comunitarias de vacunas para la influenza aviar autorizado de acuerdo con la Directiva 2001/82 / CE o el Reglamento ( CE ) no 726/2004 de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Los Estados miembros tendrán acceso al banco comunitario de vacunas previa solicitud a la Comisión .
Cuando ello vaya en interés de la Comunidad , la Comisión podrá suministrar vacunas a terceros países .
Sin perjuicio de los acuerdos celebrados entre la Comunidad y terceros países , el acceso de éstos al banco comunitario de vacunas estará autorizado de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 , en función de disposiciones detalladas entre la Comisión y el tercer país en cuestión en cuanto a la cooperación técnica y financiera que deba establecerse , de conformidad con dicho procedimiento .
Artículo 59
Bancos nacionales de vacunas
En el marco del plan de intervención establecido en el artículo 62 , los Estados miembros podrán crear o mantener un banco nacional de vacunas para almacenar reservas de vacunas contra la influenza aviar , autorizadas de conformidad con los artículos 5 a 15 de la Directiva 2001/82 / CE , para su utilización en vacunaciones de urgencia o preventivas .
Los Estados miembros que dispongan de un banco nacional de vacunas comunicarán a la Comisión las cantidades y los tipos de las vacunas almacenadas .
CAPÍTULO X
CONTROLES COMUNITARIOS , SANCIONES Y PLANES DE INTERVENCIÓN
Artículo 60
Controles comunitarios
Los expertos de la Comisión podrán realizar controles in situ , en colaboración con las autoridades competentes y en la medida en que sea necesario para garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva , de acuerdo con lo establecido en la Decisión 98/139 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 1998 , por la que se fijan , en el ámbito veterinario , determinadas normas relativas a los controles efectuados in situ en los Estados miembros por expertos de la Comisión [ 19 ] y en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 20].Artículo 61
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión estas disposiciones a más tardar en la fecha que se especifica en el artículo 67 , apartado 1 , primer párrafo , y le notificarán lo antes posible toda modificación ulterior de las mismas .
Artículo 62
Planes de intervención
Los Estados miembros elaborarán un plan de intervención , según lo establecido en el anexo X , en el que se especificarán las medidas nacionales que se aplicarán en caso de un foco , y lo presentarán a la Comisión para su aprobación .
Este plan deberá permitir el acceso a las instalaciones , equipo , personal y todo otro material adecuado que sean necesarios para la rápida y eficaz erradicación del foco .
El plan deberá dar una indicación del número y ubicación de todas las explotaciones comerciales de aves de corral .
El plan de intervención debe ofrecer una indicación del número máximo de aves de corral por especies que pueden estar presentes en dichas explotaciones comerciales .
Los Estados miembros deben proceder a una estimación de la cantidad de vacunas necesarias en caso de vacunación de urgencia .
Se contará con disposiciones de cooperación estrecha entre las autoridades competentes responsables de los distintos sectores , en particular las encargadas de la sanidad animal , la salud pública , las cuestiones medioambientales y la salud y seguridad de los trabajadores , en particular para asegurar una comunicación de riesgo adecuada a los avicultores , los trabajadores del sector avícola y a la población general .
La Comisión estudiará los planes de intervención para determinar si permiten alcanzar el objetivo perseguido y propondrá al Estado miembro de que se trate las modificaciones que sean necesarias , especialmente para garantizar su compatibilidad con los planes de los otros Estados miembros .
Los planes de intervención se aprobarán según el procedimiento previsto en el artículo 64 , apartado 2 .
Toda modificación ulterior del plan se adoptará de conformidad con el mismo procedimiento .
Cada Estado miembro actualizará su plan de intervención cada cinco años al menos y lo presentará a la Comisión para su aprobación , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Además de las medidas contempladas en los apartados 1 a 4 , podrán adoptarse , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 , otras normas para garantizar la erradicación rápida y eficaz de la influenza aviar , entre las que figurarán disposiciones sobre los centros de control de la enfermedad , los grupos de expertos y ejercicios de alerta en tiempo real .
CAPÍTULO XI
PODERES DE EJECUCIÓN Y FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ
Artículo 63
Competencias de ejecución
Las normas de desarrollo de la presente Directiva se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 y podrán incluir en particular las normas específicas relativas a :
la eliminación de los cadáveres , y
los desplazamientos y el tratamiento de piensos , yacija , deyecciones , estiércol y purines contaminados o que puedan estar contaminados .
Cualquier modificación de los anexos para tener en cuenta el progreso científico y técnico se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Las normas de desarrollo que requiera la situación epidemiológica para complementar las medidas mínimas de control previstas en la presente Directiva se aprobarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Sin perjuicio de las medidas de salvaguardia previstas en el artículo 9 de la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 21 ] o en el artículo 10 de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 22 ] , las medidas temporales de urgencia que sean necesarias en virtud de un riesgo sanitario elevado causado por virus de la influenza de origen aviar distintos de los mencionados en el artículo 2 , punto 1 , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 .
Artículo 64
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal creado por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 23 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en quince días .
El Comité aprobará su reglamento interno .
CAPÍTULO XII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 65
Derogación
La Directiva 92/40 / CEE quedará derogada a partir del 1 de julio de 2007 .
Las referencias a la Directiva 92/40 / CEE se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XI .
Artículo 66
Disposiciones transitorias
Los planes de intervención para el control de la influenza aviar aprobados de acuerdo con el artículo 17 , apartado 4 , de la Directiva 92/40 / CEE que estén vigentes a 1 de julio de 2007 seguirán aplicándose a efectos de la presente Directiva .
No obstante , antes del 30 de septiembre de 2007 , los Estados miembros presentarán a la Comisión las modificaciones que aporten a dichos planes de intervención para adaptarlos a la presente Directiva .
Los planes de intervención modificados se aprobarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
En espera de la incorporación al Derecho nacional de la presente Directiva , podrán adoptarse otras disposiciones transitorias sobre el control de la influenza aviar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 2 .
Artículo 67
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el 1 de julio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 68
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 69
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
La Presidenta
Dictamen emitido el 1 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 28 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 38 de 12.2.1998 , p. 10 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
ANEXO I
( a que se hace referencia en el artículo 2 )
Definición de influenza aviar
« influenza aviar » : toda infección de las aves de corral u otras aves cautivas causada por cualquiera de los virus de la influenza de tipo A :
de los subtipos H5 o H7 ; o
cuyo índice de patogenicidad intravenosa ( IPIV ) sea superior a 1,2 en pollos de seis semanas de edad ;
« influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) » : toda infección de las aves de corral u otras aves cautivas causada por :
virus de la influenza aviar de los subtipos H5 o H7 con una secuencia genómica , codificadora de múltiples aminoácidos básicos en el sitio de división de la molécula de la hemaglutinina , similar a la observable en otros virus de la IAAP , lo que indica que la molécula de hemaglutinina puede ser escindida por una proteasa presente de forma ubicua en el hospedador ; o
virus de la influenza aviar cuyo índice de patogenicidad intravenosa sea superior a 1,2 en pollos de seis semanas de edad ;
« influenza aviar de baja patogenicidad ( IABP ) » : toda infección de las aves de corral u otras aves cautivas causada por virus de la influenza aviar de los subtipos H5 o H7 que no entre en la definición del punto 2 .
ANEXO II
( a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 )
Notificación de la enfermedad y demás información epidemiológica que deben proporcionar los Estados Miembros
En el plazo de 24 horas a partir de la confirmación de cada foco primario o de la detección de la influenza aviar en un matadero o medio de transporte , el Estado miembro afectado comunicará lo siguiente de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 82/894 / CEE :
fecha de notificación ;
hora de notificación ;
nombre del Estado miembro de que se trate ;
nombre de la enfermedad ;
número de focos o casos de influenza aviar en el matadero o medio de transporte ;
fecha en que se empezó a sospechar la presencia de la enfermedad ;
fecha de confirmación ;
métodos utilizados para la confirmación ;
si la enfermedad se ha confirmado en una explotación , un matadero o un medio de transporte ;
la situación geográfica del foco o caso de influenza aviar en el matadero o medio de transporte ;
medidas aplicadas de lucha contra la enfermedad .
Cuando se constaten casos de influenza aviar en mataderos o medios de transporte , además de los datos contemplados en el punto 1 , el Estado miembro afectado deberá comunicar asimismo la siguiente información :
número estimado , por categoría , de aves de corral u otras aves cautivas sensibles en el matadero o medio de transporte ;
número estimado , por categoría , de aves de corral u otras aves cautivas muertas en el matadero o medio de transporte ;
por cada categoría de aves de corral o de otras aves cautivas , morbilidad detectada y número estimado de aves de corral u otras aves cautivas en las que se ha confirmado la influenza aviar ;
número estimado de aves de corral u otras aves cautivas matadas o sacrificadas en el matadero o medio de transporte ;
número estimado de aves de corral u otras aves cautivas que se han eliminado ;
si se trata de un matadero , la distancia desde la explotación comercial más próxima que tenga aves de corral u otras aves cautivas ;
ubicación de las explotaciones de origen de las aves de corral o los cadáveres infectados .
En caso de focos secundarios , la información contemplada en los puntos 1 y 2 deberá comunicarse dentro del plazo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 82/894 / CEE .
El Estado miembro afectado velará por que la información que , en virtud de los puntos 1 , 2 y 3 , se deba proporcionar en relación con un foco o caso de influenza aviar en un matadero o medio de transporte vaya seguida lo antes posible de un informe escrito , dirigido a la Comisión y a los demás Estados miembros , que verse al menos sobre los siguientes aspectos :
fecha en la que se hayan matado o sacrificado las aves de corral u otras aves cautivas de la explotación , matadero o medio de transporte y en la que se hayan eliminado sus cadáveres ;
cualquier dato referente al posible origen de la influenza aviar , o a su origen efectivo si se ha podido determinar ;
información sobre el sistema de control establecido para garantizar la aplicación efectiva de las medidas de control de los desplazamientos de animales ;
en caso de detección de influenza aviar en un matadero o medio de transporte , genotipo del virus causal ;
en caso de que se hayan matado o sacrificado aves de corral u otras aves cautivas en explotaciones de contacto o en explotaciones con aves de corral u otras aves cautivas sospechosas de estar infectadas por el virus de la influenza aviar , información sobre :
la fecha de la matanza o el sacrificio y el número estimado de aves de corral u otras aves cautivas de cada categoría matadas o sacrificadas en cada explotación ,
la relación epidemiológica entre la fuente de infección y cada explotación de contacto , o los motivos que han conducido a la presunción de que la influenza aviar existe ,
cuando no se hayan matado o sacrificado aves de corral u otras aves cautivas en estas explotaciones de contacto , deberán comunicarse las razones que justificaron la decisión de no matarlas o sacrificarlas .
Si se confirma la influenza aviar en aves de corral vivas , otras aves cautivas o en productos avícolas que se importan o llegan a las fronteras comunitarias , a puestos fronterizos de control , instalaciones o centros de cuarentena que operan de conformidad con la legislación comunitaria en materia de importación , las autoridades competentes tienen obligación de notificarlo a la Comisión sin demora y comunicar las medidas adoptadas .
Se notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros en el plazo de 24 horas todo riesgo importante para la sanidad animal o la salud pública detectado gracias a dicha vigilancia .
ANEXO III
( a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 3 , y en el artículo 13 , apartado 3 )
Autorización para recoger huevos de una explotación , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , y con el artículo 13 , apartado 3
Las autoridades competentes podrán autorizar el transporte de huevos de una explotación sujeta a las disposiciones del artículo 8 , apartado 3 , y del artículo 13 , apartado 3 de la presente Directiva a un establecimiento autorizado para la elaboración de ovoproductos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( « el establecimiento designado » ) , en las siguientes condiciones :
para que puedan recogerse huevos de la explotación de origen , éstos deberán ser directamente enviados de la explotación sospechosa al establecimiento designado ; el veterinario oficial responsable de la explotación sospechosa deberá precintar cada envío , o supervisar la operación de precintado , previamente a su salida , envío que seguirá precintado mientras dure el transporte hasta el establecimiento designado ;
el veterinario oficial responsable de la explotación sospechosa informará a las autoridades competentes del establecimiento designado de su intención de enviarle los huevos ;
las autoridades competentes responsables del establecimiento designado se cerciorarán de que :
los huevos a que hace referencia el punto 1 , permanezcan aislados de los demás huevos desde su llegada hasta su tratamiento ;
sus cáscaras sean eliminadas ;
los embalajes de estos huevos se eliminen , o se limpien y desinfecten de manera que se destruyan todos los virus de la influenza aviar ;
los huevos a que hace referencia el punto 1 , se transporten en vehículos limpios y desinfectados .
Se aplicarán medidas de bioseguridad al personal y al equipo y vehículos que intervengan en el transporte de los huevos .
ANEXO IV
( a que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 2 , en el artículo 32 , apartado 2 , y en el artículo 42 , apartado 2 )
Criterios principales y factores de riesgo que deberán considerarse para la decisión de aplicar medidas en explotaciones de contacto y en áreas de riesgo en otras zonas restringidas
Criterios indicativos
para proceder al vaciado
para no proceder al vaciado
Signos clínicos de influenza aviar en explotaciones de contacto
Ausencia de signos clínicos de influenza aviar en la explotación de contacto y de relación epidemiológica
Alta sensibilidad de las especies de aves de corral predominantes
Baja sensibilidad de las especies de aves de corral predominantes
Desplazamientos de aves de corral y otras aves cautivas desde las explotaciones en que se haya confirmado la influenza aviar hacia explotaciones de contacto después del momento probable de introducción del virus en dichas explotaciones infectadas
No se conoce desplazamiento de aves de corral y otras aves cautivas desde las explotaciones en que se haya confirmado la influenza aviar hacia explotaciones de contacto después del momento probable de introducción del virus en dichas explotaciones infectadas
Localización de las explotaciones de contacto en una zona de elevada densidad de aves de corral
Localización de las explotaciones de contacto en una zona de baja densidad de aves de corral
La enfermedad ha estado presente durante algún tiempo con propagación probable del virus desde las explotaciones en las que se ha confirmado la influenza aviar antes de la aplicación de medidas de erradicación
La enfermedad está presente pero con propagación reducida del virus desde las explotaciones en las que se ha confirmado la influenza aviar antes de la aplicación de medidas de erradicación
Localización de explotaciones de contacto dentro de un radio de 500 metros [ 1 ] de las explotaciones en las que se haya confirmado la influenza aviar
Localización de explotaciones de contacto a más de 500 metros [ 1 ] de las explotaciones en las que se haya confirmado la influenza aviar
Las explotaciones de contacto mantienen relaciones con más de una de las explotaciones en que se ha confirmado la influenza aviar
Las explotaciones de contacto no están relacionadas con explotaciones en que se haya confirmado la influenza aviar
La epidemia no está controlada y el número de explotaciones en que se ha confirmado la influenza aviar va en aumento
La epidemia está bajo control
En caso de zonas de densidad muy elevada de aves de corral deberá considerarse una distancia mayor .
ANEXO V
( a que se hace referencia en el artículo 39 , apartado 1 )
Criterios para decidir la aplicación de medidas en las explotaciones en relación con la IABP
Al decidir los desplazamientos de las aves de corral o de los huevos y el vaciado de explotaciones , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , las autoridades competentes tomarán en consideración , como mínimo , los siguientes criterios :
la especie de que se trate ;
el número de explotaciones en la zona que rodea la explotación de expedición ;
la ubicación de los mataderos , incubadoras y centros de embalaje designados ;
las medidas de bioseguridad aplicables en las explotaciones y compartimentos para aves de corral u otras aves cautivas , durante el transporte y el sacrificio ;
la vía de transporte ;
los indicios de propagación ;
el posible riesgo para la salud pública ;
el ulterior tratamiento de los productos en cuestión ;
las repercusiones socioeconómicas u otras .
ANEXO VI
( a que se hace referencia en el artículo 48 )
Principios y procedimientos de limpieza , desinfección y tratamiento de las explotaciones
Para la limpieza , la desinfección y el tratamiento a que se hace referencia en el artículo 48 , se aplicarán los siguientes principios generales y procedimientos :
las operaciones de limpieza y desinfección y , si procede , las medidas destinadas a la destrucción de roedores e insectos , se efectuarán bajo supervisión oficial y de acuerdo con las instrucciones del veterinario oficial ;
los desinfectantes que vayan a utilizarse y sus concentraciones habrán sido autorizados por la autoridad competente , para garantizar la destrucción de los virus de la influenza aviar ;
los desinfectantes se utilizarán siguiendo , bien las recomendaciones de sus fabricantes cuando se disponga de ellas , bien las instrucciones del veterinario oficial o las instrucciones de las autoridades competentes en su caso ;
la elección de los desinfectantes y de los procedimientos de desinfección se hará en función de la naturaleza de las explotaciones , vehículos y objetos que se vayan a tratar ;
las condiciones de utilización de los productos desengrasantes y desinfectantes deben ser tales que no disminuya su eficacia ; en particular , se observarán los parámetros técnicos indicados por el fabricante , como presión , temperatura mínima y tiempo de contacto necesario ;
independientemente del desinfectante utilizado , se aplicarán las siguientes reglas generales :
la yacija y las materias fecales deben empaparse totalmente con el desinfectante ;
el lavado y la limpieza de la tierra , suelos , rampas y paredes deben hacerse mediante cepillado y fregado cuidadosos tras retirar o desmontar , cuando sea posible , el equipo o las instalaciones que pudieran dificultar la eficacia de los procesos de limpieza y desinfección ;
después ha de aplicarse el desinfectante durante el tiempo mínimo de contacto contemplado en las recomendaciones del fabricante ;
cuando el lavado se realice con líquidos aplicados a presión , deberá evitarse la recontaminación de las partes limpiadas previamente ;
se incluirá el lavado , desinfección o destrucción de los equipos , instalaciones , artículos o cualquier cosa que puedan estar contaminados ;
tras la realización de la desinfección deberá evitarse la recontaminación ;
la limpieza y la desinfección impuestas en el ámbito de la presente Directiva estarán documentadas en el registro de la explotación o del vehículo y , cuando se exija una aprobación oficial , estarán certificadas por el veterinario supervisor oficial o por una persona bajo su supervisión ;
se limpiarán y desinfectarán los vehículos utilizados para el transporte y por el personal .
La limpieza y la desinfección de las explotaciones infectadas se llevarán a cabo según los siguientes principios y procedimientos :
limpieza y desinfección previas :
al matar las aves de corral u otras aves cautivas se tomarán todas las medidas necesarias para evitar o reducir al mínimo la dispersión de los virus de la influenza aviar ; entre ellas figurará la instalación de equipos temporales de desinfección , el suministro de vestimenta protectora , duchas , descontaminación del equipo , instrumentos e instalaciones utilizados , así como la interrupción de la alimentación eléctrica al sistema de ventilación ;
los cadáveres de aves de corral u otras aves cautivas que se hayan matado se rociarán con desinfectante ;
todo transporte de cadáveres de aves de corral u otras aves cautivas que hayan de ser retiradas de la explotación para su eliminación , se llevará a cabo en vehículos o recipientes cerrados y estancos y bajo supervisión oficial , de forma que se evite la propagación del virus de la influenza aviar ;
en cuanto las aves de corral u otras aves que se hayan matado se retiren para su destrucción , las partes de la explotación en que se hubieran alojado los animales , así como cualesquiera partes de otros edificios , corrales , etc. , contaminadas durante la matanza o la necropsia , se rociarán con desinfectantes autorizados conforme a lo dispuesto en el artículo 48 ;
los tejidos o la sangre que se hayan derramado durante la matanza o la necropsia deberán recogerse cuidadosamente y eliminarse junto con los cadáveres de las aves de corral y otras aves cautivas ;
el desinfectante permanecerá sobre la superficie tratada durante al menos 24 horas ;
limpieza y desinfección finales :
el estiércol y la yacija utilizados se retirarán y tratarán como se indica en el punto 3 , letra a ) ;
la grasa y la suciedad se eliminarán de cualquier superficie con un producto desengrasante y las superficies se limpiarán con agua ;
tras el lavado con agua fría , se rociarán nuevamente las superficies con desinfectante ;
una vez transcurridos siete días , las explotaciones deberán tratarse con un producto desengrasante , enjuagarse con agua , rociarse con desinfectante y enjuagarse de nuevo con agua .
La desinfección de la yacija , el estiércol y los purines infectados se llevarán a cabo según los siguientes principios y procedimientos :
el estiércol y la yacija usados :
se tratarán por vapor a una temperatura mínima de 70 °C ,
se destruirán por incineración ,
se enterrarán a una profundidad que impida el acceso de aves silvestres y otros animales , o
deberán amontonarse para generar calor , rociarse con desinfectante y dejarse durante 42 días al menos ;
los purines se conservarán durante al menos 60 días tras la última adición de material infeccioso , salvo que las autoridades competentes autoricen un período de almacenamiento más reducido para los purines que se hayan tratado eficazmente , de acuerdo con las instrucciones del veterinario oficial , para garantizar la destrucción del virus .
Las autoridades competentes podrán autorizar el transporte de estiércol , deyecciones y yacija que puedan estar contaminados , bien a una planta de tratamiento en la que quede garantizada la destrucción de los virus de la influenza , o bien a un lugar de almacenamiento intermedio antes de su destrucción o tratamiento , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o con las normas específicas a que se hace referencia en el artículo 63 , apartado 1 , de la presente Directiva .
Dicho transporte se realizará en vehículos o recipientes cerrados y estancos , bajo supervisión oficial , de modo que se impida la propagación de los virus de la influenza aviar .
Sin embargo , no obstante lo dispuesto en los puntos 1 y 2 , las autoridades competentes podrán establecer procedimientos específicos de limpieza y desinfección , teniendo en cuenta el tipo de explotación y las condiciones climáticas .
Cuando apliquen esta excepción , las autoridades competentes se lo notificarán a la Comisión , facilitándole los detalles de los procedimientos concretos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 48 , letra b ) , si , por el motivo que fuere , las autoridades competentes llegaran al convencimiento de que no es posible limpiar y desinfectar alguna de las explotaciones o parte de las mismas , podrán prohibir la entrada de personas , vehículos , aves de corral , aves cautivas , mamíferos de especies domésticas u objetos a dichas explotaciones o parte de las mismas y dicha prohibición seguirá vigente durante al menos 12 meses .
ANEXO VII
( a que se hace referencia en el artículo 51 , apartado 1 )
Laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar
El laboratorio comunitario de referencia para la influenza aviar es :
Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , New Haw , Weybridge , Surrey KT 15 3NB , Reino Unido .
Las funciones y las tareas del laboratorio comunitario de referencia son las siguientes :
coordinar , de acuerdo con la Comisión , los métodos empleados en los Estados miembros para el diagnóstico de la influenza aviar , entre otras mediante las siguientes tareas específicas :
tipificación , almacenamiento y suministro de cepas del virus de la influenza aviar para someterlas a las pruebas serológicas y preparar antisueros ;
suministro de sueros y demás reactivos de referencia a los laboratorios nacionales de referencia para armonizar las pruebas y los reactivos empleados en cada Estado miembro ;
creación y conservación de una colección de cepas ambientales y clínicas de virus de la influenza aviar ;
organización periódica , a escala comunitaria , de pruebas comparativas de los procedimientos de diagnóstico ;
recogida y selección de datos e información sobre los métodos de diagnóstico utilizados y los resultados de las pruebas efectuadas en la Comunidad ;
caracterización de las cepas clínicas de los virus de la influenza aviar mediante los métodos más avanzados para lograr una mejor comprensión de la epidemiología de la influenza aviar y de estos virus , así como de la aparición de cepas altamente patógenas y posiblemente patógenas ;
seguimiento de la evolución mundial del control , la epidemiología y la prevención de la influenza aviar ;
compilación de conocimientos y experiencia sobre el virus de la influenza aviar y otros afines para poder hacer un diagnóstico diferencial rápido ;
conocimiento de la preparación y utilización de los productos de la inmunología veterinaria para el control de la influenza aviar ;
prestar una asistencia activa para el diagnóstico de los focos en la Comunidad , al recibir cepas clínicas de virus de la influenza aviar para confirmar el diagnóstico , para su caracterización y estudio epidemiológico y para obtener cepas clínicas de focos primarios procedentes de terceros países autorizados para exportar a la Comunidad aves de corral vivas y carne fresca de aves de corral , en función de la legislación comunitaria pertinente ; en particular , el laboratorio comunitario de referencia efectuará lo siguiente con las cepas clínicas que reciba :
secuenciación de nucleótidos para determinar la secuencia de aminoácidos deducida en el punto de corte de la molécula de hemaglutinina ;
determinación del índice de patogenicidad intravenosa ( IVPI ) ;
tipificación antigénica ;
análisis filogenético de apoyo a las investigaciones epidemiológicas ;
facilitar el adiestramiento o la puesta al día de expertos en diagnóstico de laboratorio , para armonizar las técnicas en toda la Comunidad ;
preparar el programa y los documentos de trabajo de la reunión anual de los laboratorios nacionales de referencia ;
colaborar en la realización de estudios sobre la influenza aviar , en aves tanto de corral como silvestres , que se lleven a cabo en los Estados miembros , suministrándoles , en el marco del programa , antígenos y procedimientos homologados para las pruebas , así como preparando un informe resumido de los resultados de los estudios ;
observar permanentemente las posibles repercusiones zoonóticas de los virus de la influenza aviar y colaborar con laboratorios internacionalmente reconocidos en materia de influenza humana ;
desarrollar , en consulta con la Comisión , un plan de crisis e intervención que incluirá una disposición para la cooperación con los laboratorios de referencia de la OIE y de la FAO para la influenza aviar y , en su caso , con los demás laboratorios de la Comunidad reconocidos internacionalmente .
ANEXO VIII
( a que se hace referencia en el artículo 51 , apartado 3 )
Funciones y tareas de los laboratorios nacionales de referencia
Los laboratorios nacionales de referencia estarán encargados de velar por que en cada Estado miembro las pruebas de laboratorio para detectar la influenza aviar e identificar el tipo genético de las cepas clínicas del virus se ajusten al manual de diagnóstico .
A tal efecto podrán establecer acuerdos especiales con el laboratorio comunitario de referencia o con otros laboratorios nacionales .
Los laboratorios nacionales de referencia presentarán sin demora al laboratorio comunitario de referencia cepas clínicas del virus de la influenza aviar para su caracterización completa :
procedentes de todos los focos primarios de influenza aviar ;
procedentes de un número representativo de los focos secundarios ;
si se detectan virus de la influenza distintos de los mencionados en el anexo I , punto 1 , en aves de corral , otras aves cautivas u otros mamíferos , que puedan constituir una amenaza importante para la salud .
El laboratorio nacional de referencia de cada Estado miembro será responsable de la coordinación de las normas y de los métodos de diagnóstico utilizados por cada laboratorio de diagnóstico de la influenza aviar dentro de ese Estado miembro .
A tal efecto :
podrá proporcionar a los laboratorios de diagnóstico que lo soliciten los reactivos necesarios para el diagnóstico ;
controlará la calidad de todos los reactivos de diagnóstico utilizados en ese Estado miembro ;
organizará periódicamente pruebas comparativas ;
mantendrá cepas clínicas de virus de la influenza aviar procedentes de focos , y de cualquier otro virus de la influenza de origen aviar detectado en ese Estado miembro ;
colaborará con los laboratorios nacionales de influenza humana .
ANEXO IX
[ a que se hace referencia en el artículo 55 , apartado 1 , letra b ) ]
Requisitos generales sobre los desplazamientos de aves de corral y otras aves cautivas y de productos avícolas aplicables en relación con la vacunación de urgencia
Los Estados miembros velarán por que los controles de los desplazamientos de las aves de corral y otras aves cautivas vacunadas de conformidad con el artículo 55 , y de sus productos , se realicen según las disposiciones de los puntos 3 a 8 , de conformidad con el manual de diagnóstico .
Los vehículos o medios de transporte y equipo utilizados para transportar aves de corral u otras caves cautivas vivas , huevos o carne de ave , en el contexto del presente Anexo , se someterán a uno o más de los procedimientos de limpieza , desinfección o tratamiento que figuran en el artículo 48 , sin demora después de su uso .
Se aplicarán las siguientes disposiciones a los desplazamientos de aves de corral y otras aves cautivas vivas y huevos dentro de la zona de vacunación :
los huevos para incubar :
procederán de aves reproductoras , vacunadas o no , que se han sometido a exploración , de conformidad con el manual de diagnóstico ;
se habrán desinfectado , previamente a su envío , siguiendo un método autorizado por las autoridades competentes ;
se transportarán directamente a la incubadora de destino ;
estará garantizada su trazabilidad en la incubadora ;
los huevos procederán de aves ponedoras , vacunadas o no , que se han sometido a exploración con resultados favorables , de conformidad con el manual de diagnóstico y se transportarán :
a un centro de embalaje designado por las autoridades competentes ( « el centro de embalaje designado » ) , siempre que vayan en embalajes desechables y que se apliquen todas las medidas de bioseguridad exigidas por las autoridades competentes , o
a un establecimiento de fabricación de productos a base de huevo como figura en el Capítulo II de la Sección X del Anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y se manipularán y tratarán con arreglo al Capítulo XI del Anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
los pollitos de un día :
procederán de huevos de incubar que cumplan las condiciones establecidas en la letra a ) ;
se alojarán en un gallinero o nave donde no residan otras aves de corral ;
las aves de corral u otras aves cautivas vivas :
habrán sido vacunadas contra la influenza aviar , si así lo contempla el programa de vacunación ;
se habrán sometido a exploración , con resultados favorables , de conformidad con el manual de diagnóstico ;
las aves de corral destinadas al sacrificio :
se habrán sometido a exploración , con resultados favorables , antes de que se carguen , de conformidad con el manual de diagnóstico ;
se enviarán directamente al matadero designado para su sacrificio inmediato .
Se aplicarán las siguientes disposiciones a los desplazamientos de aves de corral u otras aves vivas y huevos del exterior al interior de la zona de vacunación :
los huevos se transportarán :
los pollitos de un día se colocarán en un gallinero o nave donde no haya otras aves de corral residentes ;
serán vacunadas en la explotación de destino , si está previsto en el programa de vacunación ;
las aves de corral destinadas al sacrificio se enviarán directamente a un matadero designado para su sacrificio inmediato .
Se aplicarán las siguientes disposiciones a los desplazamientos de aves de corral y otras aves vivas cautivas y huevos del exterior al interior de la zona de vacunación :
los huevos procederán de aves ponedoras , vacunadas o no , que se han sometido a exploración con resultados favorables , de conformidad con el manual de diagnóstico y se trasladarán :
no habrán sido vacunadas ;
procederán de huevos para incubar que cumplan las condiciones establecidas en el punto 2 , letra a ) , en el punto 3 , letra a ) , o en el punto 4 , letra a ) ;
se habrán sometido a exploración con resultados favorables , de conformidad con el manual de diagnóstico ;
se alojarán en un gallinero o nave donde no residan otras aves de corral ;
se habrán sometido a exploración , con resultados favorables , antes de que se carguen , de conformidad con el manual de diagnóstico ;
Se aplicarán las siguientes disposiciones a la carne procedente de aves de corral de la zona de vacunación :
cuando se trate de carne de aves de corral que han sido vacunadas , estas aves :
habrán sido vacunadas con una vacuna que se ajuste a una estrategia DIVA ;
se habrán sometido a exploración y pruebas con resultados negativos , según lo dispuesto en el manual de diagnóstico ;
habrán sido examinadas por un veterinario oficial en las 48 horas previas a su carga y , en su caso el veterinario oficial habrá sometido a exploración a aves centinela de la explotación ;
se habrán enviado directamente a un matadero designado para su sacrificio inmediato ;
cuando se trate de carne de aves de corral que no han sido vacunadas , estas aves se someterán al seguimiento previsto en el manual de diagnóstico .
Las autoridades competentes podrán autorizar el desplazamiento de cadáveres o huevos desde las explotaciones para su eliminación .
No se aplicarán otras restricciones a los desplazamientos de los huevos embalados y la carne procedente de las aves de corral sacrificadas con arreglo al presente Anexo .
Los traslados de aves de corral ( incluidos los pollitos de un día ) o de otras aves cautivas del territorio del Estado miembro quedarán prohibidos desde el comienzo de la campaña de vacunación de urgencia hasta que se apruebe el plan de urgencia con arreglo al artículo 54 , sin perjuicio de la aplicación de otras medidas comunitarias , a menos que los autorice la autoridad competente del Estado miembro receptor .
ANEXO X
( a que se hace referencia en el artículo 62 , apartado 1 )
Criterios aplicables a los planes de intervención
Los planes de intervención deberán cumplir , por lo menos , los siguientes criterios :
Se creará un centro de crisis a escala nacional que coordinará todas las medidas de control en el Estado miembro .
Se elaborará una lista de los centros locales de control dotados del equipo adecuado para coordinar las medidas de control a escala local .
Se ofrecerá información detallada sobre el personal que participa en medidas de control , sus cualificaciones , sus responsabilidades y sobre las instrucciones que recibe relativas a la necesidad de protección personal y al riesgo que la influenza aviar constituye para la salud humana .
Cualquier centro local de urgencia ha de poder establecer rápidamente contacto con las personas u organizaciones directa o indirectamente afectadas por un foco .
Se dispondrá de los equipos y materiales necesarios para llevar a cabo de forma efectiva las medidas de control .
Se darán instrucciones precisas relativas a las acciones que deban adoptarse cuando se sospechen y confirmen casos de infección o de contaminación , incluidos los medios de destrucción de los cadáveres .
Se establecerán programas de formación para mantener y desarrollar las capacidades necesarias para participar en los procedimientos sobre el terreno y en los administrativos .
Los laboratorios de diagnóstico deberán tener instalaciones para practicar necropsias , la capacidad necesaria para los exámenes serológicos , histológicos , etc. , y actualizar sus técnicas de diagnóstico rápido .
Se establecerán disposiciones para el transporte rápido de muestras .
El plan de intervención destacará también la capacidad de diagnóstico del laboratorio y los recursos disponibles para enfrentarse a un foco de la enfermedad .
Se elaborará un plan de vacunación completo , con diversos marcos hipotéticos , con indicación de los grupos de aves de corral y otras aves cautivas que participarán , un cálculo de la cantidad necesaria de vacunas , y su disponibilidad .
Deberán existir disposiciones sobre la disponibilidad de datos sobre el registro de explotaciones comerciales de aves de corral en el territorio del Estado miembro , sin perjuicio de otras disposiciones pertinentes que la legislación comunitaria establezca en este ámbito .
Se tomarán medidas para reconocer las razas protegidas registradas oficialmente de aves de corral y otras aves cautivas .
Se tomarán medidas para identificar las zonas de gran densidad de aves de corral .
Se adoptarán disposiciones que otorguen la capacidad jurídica necesaria para la aplicación de los planes de intervención .
ANEXO XI
Tabla de correspondencias
La presente Directiva
Directiva 92/40 / CEE
Artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y c )
Artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , punto 1 )
Anexo III
Artículo 2 , punto 2 )
Anexo III , párrafo tercero
Artículo 2 , punto 3 ) —
Artículo 2 , puntos 4 ) a 15 ) , 17 ) y 20 ) a 32 )
Artículo 2 , punto 16 )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , punto 18 )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , punto 19 )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , letra g )
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , apartados 3 y 4
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Artículo 7 , apartado 2 , letra c )
Artículo 4 , apartado 2 , letra b )
Artículo 7 , apartado 2 , letra d )
Artículo 4 , apartado 2 , letra c )
Artículo 7 , apartado 2 , letras e ) y g )
Artículo 4 , apartado 2 , letra d )
Artículo 7 , apartado 2 , letra f )
Artículo 4 , apartado 2 , letra e )
Artículo 7 , apartado 2 , letra h )
Artículo 4 , apartado 2 , letra f )
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 11 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1 , letra d )
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 1 , letras c ) y d )
Artículo 11 , apartados 6 y 7
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 11 , apartado 8
Artículo 5 , apartado 1 , letra e )
Artículo 11 , apartado 9
Artículo 11 , apartado 10
Anexo III , Capítulo 3 , punto 3 )
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 16 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 17 , apartados 3 y 4
Artículo 18 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2 , letra a )
Artículo 18 , letra b )
Artículo 9 , apartado 2 , letra b )
Artículo 18 , letra c )
Artículo 19 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2 , letra c )
Artículo 19 , letras b ) , c ) y d )
Artículo 19 , letra e ) , primera frase
Artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , frase introductoria
Artículo 19 , letra e ) , segunda frase y letras f ) , g ) y h )
Artículo 9 , apartado 2 , letra g )
Artículo 9 , apartado 2 , letra h )
Artículo 22 , apartados 1 y 3
Artículo 9 , apartado 2 , letra e )
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , inciso i )
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , inciso ii )
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , inciso iii )
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 30 , letra a )
Artículo 9 , apartado 4 , letra a )
Artículo 30 , letras b ) y c )
Artículo 9 , apartado 4 , letras b ) , c ) y d )
Artículo 30 , letras d ) , e ) , g ) y j )
Artículo 30 , letra f )
Artículo 9 , apartado 4 , letra b )
Artículo 30 , letra h )
Artículo 9 , apartado 4 , letra e )
Artículo 30 , letra i )
Artículo 9 , apartado 4 , letra f )
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 1 , letra f )
Artículo 51 , apartado 1
Anexo V
Artículo 51 , apartados 2 y 3
Artículo 51 , apartado 4
Artículo 53 , apartado 1
Artículo 16 , frase introductoria
Artículo 53 , apartado 2
Artículo 16 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 53 , apartado 3
Artículo 16 , letra b )
Artículo 16 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 61
Artículo 63 , apartados 1 y 3
Artículo 63 , apartado 2
Anexo I , punto 1 )
Anexo I , punto 2 )
Anexo I , punto 3 )
Anexo II
Anexo I
Anexo IV
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
« explotación » : toda instalación agrícola u otra , incluidas incubadoras , circos , zoológicos , pajarerías , mercados de aves o aviarios , en la que se crían o se tienen aves de corral u otras aves cautivas .
No obstante , esta definición no incluye : mataderos , medios de transporte , instalaciones y centros de cuarentena , puestos fronterizos de control y laboratorios autorizados por las autoridades competentes a conservar virus de influenza aviar ;
ningún ave de corral , otra ave cautiva ni mamífero de especies domésticas podrá entrar o salir de una explotación en la que se tienen aves de corral sin autorización de las autoridades competentes .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
ningún ave de corral , otra ave cautiva ni mamífero de una especie doméstica podrá entrar o salir de una explotación sin autorización de las autoridades competentes ; esta restricción no se aplicará a los mamíferos domésticos que sólo tengan acceso a las zonas destinadas a la vivienda humana en las que :
Decisión del Banco Central Europeo
de 26 de abril de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/22 sobre el procedimiento de acreditación de calidad para fabricantes de billetes en euros
( BCE/2012/7 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 16 ,
Vista la Decisión BCE/2010/22 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre el procedimiento de acreditación de calidad para fabricantes de billetes en euros [ 1 ] , y , en particular , el artículo 2 , apartado 4 , y los artículos 7 y 10 ,
Considerando lo siguiente :
La competencia del Comité Ejecutivo para decidir sobre acreditaciones en virtud del artículo 2 , apartado 4 , de la Decisión BCE/2010/22 le ha sido delegada por el Consejo de Gobierno , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , segundo párrafo , de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
El procedimiento para conceder , renovar y prorrogar la acreditación de calidad , establecido en la Decisión BCE/2010/22 , debe modificarse para permitir una tramitación más rápida de las solicitudes de acreditación , garantizando así la concesión , renovación o prórroga de la acreditación en tiempo oportuno , y para aliviar la carga administrativa del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo ( BCE ) .
A tal fin , debe darse al Comité Ejecutivo la facultad de subdelegar la competencia para tomar decisiones relativas a la acreditación rutinaria en uno o varios de sus miembros .
La subdelegación , sin embargo , no cubrirá la competencia de conceder exenciones , rechazar solicitudes de acreditación , ni suspender o revocar acreditaciones .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2010/22 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
El artículo 2 , apartado 4 , de la Decisión BCE/2010/22 se sustituirá por el siguiente :
El Comité Ejecutivo será competente para adoptar todas las decisiones relativas a las acreditaciones de calidad de los fabricantes teniendo en cuenta las opiniones del Comité de Billetes , e informará al Consejo de Gobierno al respecto .
El Comité Ejecutivo podrá decidir subdelegar las facultades para conceder , renovar o prorrogar tal acreditación en virtud del artículo 3 , apartado 4 , el artículo 4 , apartado 3 , y los artículos 7 y 10 en uno o varios de sus miembros » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de abril de 2012 .
DO L 330 de 15.12.2010 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 495/2008 de la Comisión
de 2 de junio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas comunitarias e internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas comunitarias e internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
Decisión del Consejo
de 19 de mayo de 2011
por la que se nombra a un miembro neerlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de los Países Bajos ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Hans KOK .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , al :
Sr. J.F.M.
( Hans ) JANSSEN , burgemeester ( alcalde ) de Oisterwijk .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
relativa a la no inclusión del bromuro de metilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen disposiciones detalladas para la aplicación de la segunda y tercera fases del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el bromuro de metilo .
De conformidad con el artículo 11 septies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , y el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , de este Reglamento , se adoptó la Decisión 2008/753 / CE de la Comisión , de 18 de septiembre de 2008 , relativa a la no inclusión del bromuro de metilo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia [ 4 ] .
De acuerdo con el notificante original , otra persona ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en la que pedía que se aplicara el procedimiento acelerado , tal como se prevé en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y a uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , designado Estado miembro ponente mediante el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que dieron lugar a la Decisión 2008/753 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 26 de noviembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad remitió el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 3 de noviembre de 2010 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre el bromuro de metilo [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión , en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , revisaron el proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y las conclusiones de la Autoridad y adoptaron , el 28 de enero de 2011 , el correspondiente informe de revisión de la Comisión relativo al bromuro de metilo .
El informe adicional presentado por el Estado miembro ponente y las conclusiones presentadas por la Autoridad se centraron en los motivos de preocupación que dieron lugar a la no inclusión .
Estos motivos eran los efectos nocivos para la salud humana , en particular de las personas que se encuentren en los alrededores , puesto que el nivel de exposición es superior al 100 % del nivel de exposición admisible para el operario , así como para los consumidores , puesto que el nivel de exposición es superior al 100 % de la ingesta diaria admisible y la dosis aguda de referencia .
En el informe de revisión relativo al bromuro de metilo se identificaron más motivos de preocupación .
El solicitante presentó información complementaria , en particular por lo que respecta a la reducción de la exposición mediante la aplicación de tecnología de recuperación .
Con objeto de reducir el riesgo para los consumidores y las especies a las que no va destinado el producto , el solicitante ha limitado su apoyo al uso en embalajes de madera en contenedores .
Sin embargo , la información complementaria presentada por el solicitante no permitió eliminar todos los motivos de preocupación específicos existentes en relación con el bromuro de metilo .
En particular , la información disponible no era suficiente para llevar a cabo una evaluación cuantitativa de la exposición de las personas que se encuentran en los alrededores .
La información disponible tampoco era suficiente para calcular las posibles concentraciones de bromuro de metilo en el aire en los alrededores de contenedores con embalajes de madera en los que se hubiera utilizado bromuro de metilo , ni para finalizar la evaluación del riesgo de los organismos a los que no va destinado el producto .
Además , no se disponía de datos para abordar el riesgo de exposición indirecta del suelo , las aguas superficiales y las aguas subterráneas .
La Comisión invitó al solicitante a que presentara sus observaciones respecto de la conclusión de la Autoridad .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones a su proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el solicitante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas sobre la base de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la Autoridad no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen bromuro de metilo cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por lo tanto , el bromuro de metilo no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/753 / CE debe ser derogada .
La presente Decisión no excluye la presentación de otra solicitud relativa al bromuro de metilo , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El bromuro de metilo no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/753 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 68 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance methyl bromide » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa bromuro de metilo utilizada como plaguicida ) .
The EFSA Journal 2011 ; 9(1):1893 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 74/2014 del Consejo
de 28 de enero de 2014
por el que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 , del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
El Consejo estima que se debe retirar una entidad de la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 debe por ello modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La siguiente entidad debe retirarse de la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será vinculante en su totalidad y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 136/2012 de la Comisión
de 16 de febrero de 2012
por el que se autoriza el bisulfato de sodio como aditivo de piensos para mascotas y otros animales no productores de alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización del bisulfato de sodio de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del bisulfato de sodio como aditivo en piensos para mascotas y otros animales no productores de alimentos y debe clasificarse en las categorías de « aditivos tecnológicos » y « aditivos organolépticos » .
En su dictamen de 13 de octubre de 2011 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que en las condiciones de utilización propuestas , el bisulfato de sodio no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso se considera eficaz como regulador de la acidez en piensos para mascotas y otros animales no productores de alimentos , y como aromatizante en piensos para mascotas .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del bisulfato de sodio muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado tal como se especifica en los anexos del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo I , perteneciente a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « reguladores de la acidez » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo II , perteneciente a la categoría « aditivos organolépticos » y al grupo funcional « aromatizantes » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO I
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : reguladores de la acidez
Bisulfato de sodio
Composición del aditivo
bisulfato de sodio : ≥ 95,2 %
Caracterización de la sustancia activa
bisulfato de sodio no CAS 7681-38-1
obtenido por síntesis química
Método de análisis [ 1]Determinación de sulfato ácido de sodio en aditivos para piensos : método titrimétrico basado en la determinación de la acidez soluble total del bisulfato de sodio por medio de una solución patrón de hidróxido sódico .
Mascotas y otros animales no productores de alimentos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , protección ocular y guantes .
La mezcla de fuentes diferentes de bisulfato de sodio no debe exceder del contenido máximo autorizado en el pienso completo de 5000 mg / kg de pienso completo .
8 de marzo de 2022
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
ANEXO II
Categoría de aditivos organolépticos .
Grupo funcional : aromatizantes
Mascotas
Decisión del Consejo
de 23 de mayo de 2005
por la que se nombra a un miembro estonio del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/400 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno estonio ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la dimisión del Sr. Kalev KREEGIPUU , comunicada al Consejo con fecha de 3 de septiembre de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra al Sr. Kaul NURM miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Kalev KREEGIPUU , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Decisión de la Comisión
de 6 de agosto de 2007
por la que se excluyen algunos servicios del sector postal de Finlandia , salvo las islas Åland , de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2007 ) 3700 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud que presentó Finlandia por correo electrónico de 9 de febrero de 2007 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Por correo electrónico de 9 de febrero de 2007 , Finlandia transmitió a la Comisión una solicitud enmarcada en el artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE .
En sus correos electrónicos de 21 de marzo , 18 de abril y 15 de mayo de 2007 , la Comisión pidió información complementaria , que le fue transmitida por las autoridades finlandesas por correos electrónicos de 4 y 24 de abril y de 16 de mayo de 2007 .
Presentada por Finlandia en nombre de la empresa Suomen Posti Oyj — que ha cambiado de nombre el 1 de junio de 2007 adoptando el de Itella Oyj ( en lo sucesivo , « Correos de Finlandia » ) — , la solicitud tiene por objeto algunos servicios postales y otros distintos de los postales que se prestan en Finlandia , excluidas las islas Åland .
Dichos servicios son los siguientes :
servicios de envío de correspondencia con destinatario [ de consumidor a consumidor ( CaC ) , de consumidor a empresa ( CaE ) , de empresa a empresa ( EaE ) y de empresa a consumidor ( EaC ) ] , tanto nacionales como internacionales ;
servicios de publicidad por correo con destinatario ;
servicios de publicidad por correo sin destinatario ;
servicios de paquetería ordinarios de EaE , nacionales e internacionales ;
servicios de paquetería ordinarios de EaC , nacionales e internacionales ;
servicios de paquetería ordinarios de CaC y de CaE , nacionales e internacionales ;
servicios de paquetería urgentes y de mensajería , nacionales e internacionales ;
entrega temprana de periódicos ;
entrega ordinaria de periódicos ;
servicios de envío de mercancías ligeras ( también llamados de envío separado ) y servicios de flete ;
servicios de depósito ;
logística de contratos ;
soluciones globales para los servicios de publicidad por correo ;
servicios de impresión ;
servicios de gestión de datos ;
servicios de transacción electrónica ;
servicios filatélicos .
La solicitud va acompañada de las conclusiones de la autoridad nacional independiente , el Kilpailuvirasto / Konkurrensverket ( organismo finlandés de competencia ) , que , por un lado , no ve « ningún motivo especial por el que oponerse a la concesión de la exclusión contemplada en el artículo 30 … » y , por otro lado , afirma que « es preciso recordar que la empresa Correos de Finlandia sigue ocupando en el mercado una posición muy fuerte dentro de la actividad principal que ha desempeñado tradicionalmente , es decir , la recogida y distribución de correspondencia , paquetes y otros artículos con destinatario identificado , y ello pese a que en Finlandia todo el sector postal se abrió ya a la competencia en 1994 a raíz de la ley sobre operaciones postales .
En el tiempo transcurrido desde ese año , no le ha surgido a Correos de Finlandia ningún competidor en su actividad principal . » .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que los contratos destinados a permitir el ejercicio de alguna de las actividades a las que se aplica esa Directiva no queden cubiertos por ella cuando la actividad en el Estado miembro en el que se ejerza esté sujeta directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La sujeción directa a la competencia se evalúa atendiendo a criterios objetivos y teniendo en cuenta las características concretas del sector contemplado .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado si el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones comunitarias por las que se abra un determinado sector o parte de él .
De acuerdo con el artículo 30 , apartado 3 , de la Directiva 2004/17 / CE , dado que Finlandia ha incorporado a su legislación nacional y ha aplicado la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 2 ] , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La sujeción directa a la competencia en un determinado mercado tiene que evaluarse sobre la base de varios criterios , ninguno de los cuales es , por sí mismo , decisivo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado de sus principales actores .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados .
Dado que cada una de las actividades contempladas en esta Decisión se desarrolla en condiciones distintas , el análisis de la competencia ha de tomar en consideración la diversidad de situaciones de los diferentes mercados .
En el caso de algunos de los servicios indicados en la solicitud presentada por Finlandia , y aunque en otros casos puedan contemplarse definiciones del mercado más precisas , la definición del mercado puede dejarse abierta a los efectos de la presente Decisión en la medida en que el resultado del análisis sea el mismo independientemente de que se base en una definición restringida o más amplia .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
Servicios no cubiertos por la Directiva 2004/17 / CE
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2004/17 / CE , los servicios logísticos — como los de depósito o los de logística de contratos — y los servicios de valor añadido — como los de impresión , los de gestión de datos y los de transacción por vía electrónica — están cubiertos por esa Directiva siempre que sean prestados por entidades que ofrezcan también servicios postales , entendidos estos con arreglo a la letra b ) del mismo apartado 2 .
Según la información de la que dispone la Comisión , esa condición no se cumple en Finlandia en el caso de los servicios de depósito , impresión , gestión de datos y transacción electrónica .
Por consiguiente , la Directiva 2004/17 / CE no se aplica a la prestación de esos servicios en Finlandia .
Servicios a los que no es aplicable el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE
Servicios de envío de correspondencia con destinatario
Por lo que se refiere a la correspondencia de los consumidores ( servicios de envío de correspondencia de CaC y de CaE , nacionales e internacionales ) , Correos de Finlandia tiene una cuota de mercado del 100 % .
En la correspondencia de las empresas , su cuota de mercado oscila entre el 85 % ( en los servicios de envío de EaE , nacionales e internacionales ) y el 95 % ( en los servicios de envío de EaC , nacionales e internacionales ) , sin que ninguno de sus competidores haya conseguido una cuota de mercado estimada superior al 10 % .
De acuerdo con la información disponible , las cuotas de mercado de Correos de Finlandia en el caso de los servicios internacionales de envío de correspondencia ( entrante y saliente ) son las mismas que en el caso de los servicios estrictamente nacionales .
Según las autoridades finlandesas , esos servicios están sujetos directamente a la competencia : en primer lugar , por la presión competitiva que supone la posibilidad de sustituir los servicios « tradicionales » de correspondencia en papel con comunicaciones electrónicas ( como el correo electrónico o los mensajes SMS ) y , en segundo lugar , porque el ilimitado acceso actual al mercado los sujeta a la competencia potencial de posibles recién llegados .
Por lo que se refiere a la posibilidad de sustitución , debe observarse que , de acuerdo con las normas de competencia comunitarias , la calidad de sustituible debe analizarse atendiendo , entre otros factores , a las características del producto , al precio de este y a los obstáculos que plantee el paso de la demanda a sustitutos potenciales .
Parece que las características del correo en papel y las de las comunicaciones electrónicas difieren considerablemente y que hay un obstáculo indudable para pasar de aquel a estas [ 3 ] .
Esto indica que las comunicaciones electrónicas pertenecen a otro mercado de productos y que no pueden por tanto ejercer una presión competitiva directa sobre los servicios de envío de correspondencia prestados por Correos de Finlandia .
Puede pensarse , además , que el principal efecto del crecimiento del correo electrónico es reducir el tamaño global del mercado del correo en papel , no introducir la competencia en él .
Así , por ejemplo , según la información facilitada , la respuesta que dio Correos de Finlandia a la creciente adopción de la facturación electrónica por los bancos finlandeses fue ofrecer sus propios servicios electrónicos , sin tomar , en cambio , ninguna iniciativa para las comunicaciones en papel « tradicionales » .
Además , en lo que atañe a la competencia potencial , es revelador observar que el conjunto del sector postal está abierto a la competencia desde 1994 y que esta apertura no ha tenido hasta ahora más consecuencias que el logro por los competidores de una cuota de mercado total estimada de solo el 15 % , y ello en el segmento del mercado más proclive a la competencia ( servicios de envío de correspondencia de EaE , nacionales e internacionales ) .
Por consiguiente , no hay nada que indique que la competencia potencial pueda llegar a desempeñar un papel significativo en el futuro previsible .
Coincidiendo con las conclusiones de la autoridad nacional independiente en materia de competencia ( el Kilpailuvirasto / Konkurrensverket ) , debe afirmarse que los servicios examinados en el presente considerando no están en Finlandia sujetos directamente a la competencia .
Por lo tanto , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no se aplica a los contratos destinados a hacer posible la prestación de estos servicios en Finlandia .
Servicios de publicidad por correo con destinatario
En el caso de estos servicios , que a los efectos de la presente Decisión se entienden como entregas con destinatario equivalentes a comunicaciones publicitarias , Correos de Finlandia tiene una cuota de mercado estimada del 90 % , sin que ninguno de sus competidores haya conseguido elevar la suya por encima del 10 % .
Teniendo en cuenta el alto nivel de concentración de este mercado y a falta de otros indicadores que prueben lo contrario , debe llegarse a la conclusión de que los servicios de publicidad por correo con destinatario no están en Finlandia sujetos directamente a la competencia .
Consiguientemente , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no se aplica a los contratos que permiten la prestación de este servicio en Finlandia .
Servicios de paquetería ordinarios de CaC y de CaE , nacionales e internacionales
También en el caso de estos servicios es muy fuerte la posición de Correos de Finlandia , que tiene una cuota de mercado estimada del 80 % [ 4 ] .
La cuota de su mayor competitor ( que es , asimismo , el único verdaderamente significativo ) cubre casi el 20 % restante [ 5 ] .
Coincidiendo con las conclusiones de la autoridad finlandesa en materia de competencia , debe afirmarse que esta categoría de servicios no está sujeta directamente a la competencia en Finlandia .
Entrega temprana de periódicos
Este servicio se define como la distribución matutina , los siete días de la semana , de periódicos que se publican como mínimo tres veces por semana .
En el caso de este mercado , la cuota estimada de Correos de Finlandia llega a casi tres cuartos ( 74 % ) , mientras que la de su principal competidor representa alrededor del 10 % .
Teniendo en cuenta la fuerte posición que tiene aquí Correos de Finlandia y , del otro lado , la cuota relativamente baja del que es su mayor competidor , debe llegarse a la conclusión de que la entrega temprana de periódicos no está sujeta directamente a la competencia en Finlandia .
Por consiguiente , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no se aplica a los contratos destinados a posibilitar el ejercicio de esta actividad en Finlandia .
Entrega ordinaria de periódicos
Con una cuota de mercado del 100 % , Correos de Finlandia es el único proveedor de este servicio .
Dado que la entrega ordinaria de periódicos tiene lugar al mismo tiempo que la de las cartas y utiliza los mismos circuitos que los del servicio de envío de correspondencia con destinatario ( considerando 10 ) , tiene que aplicarse aquí la misma conclusión en lo que se refiere a la situación de la competencia , y ello , sobre todo , porque en este caso las diferencias entre los periódicos impresos y las comunicaciones electrónicas son incluso más evidentes .
Por estos motivos , es preciso afirmar que la entrega ordinaria de periódicos no está sujeta directamente a la competencia en Finlandia .
Soluciones globales para los servicios de publicidad por correo
Según la notificación y la información suplementaria que han presentado las autoridades finlandesas , las soluciones globales para los servicios de publicidad por correo están consideradas como una serie de combinaciones de diversos servicios [ por ejemplo , servicios de impresión , servicios de mailing y de análisis de los grupos objetivo , servicios de copia y servicios de comunicación ( electrónica ) con el cliente , en combinación con servicios de publicidad por correo con y / o sin destinatario ] [ 6 ] .
La combinación concreta de servicios prestados depende de lo que demande cada cliente .
Consideradas individualmente , las cuotas de mercado estimadas de Correos de Finlandia en algunos de los servicios que pueden combinarse dentro de una « solución global » presentan grandes variaciones [ servicios de publicidad por correo con destinatario : 90 % , servicios de publicidad por correo sin destinatario : 41 % , servicios de impresión : 36 % , servicios de gestión de datos ( incluidos los servicios de comunicación con el cliente ): 4 % ] .
Esto parece indicar que la situación de la competencia es distinta en función de la combinación de servicios elegida .
Así , mientras la publicidad por correo sin destinatario puede considerarse sujeta directamente a la competencia , tal no es , en cambio , el caso de la publicidad por correo con destinatario .
Dado que no es posible conocer de antemano las combinaciones de servicios que pueden solicitar los clientes , la adopción de una decisión respecto del régimen legal aplicable a las « soluciones globales » conduciría a una situación de inseguridad jurídica .
Por ello , las soluciones globales para los servicios de publicidad por correo que se definen en la notificación finlandesa no pueden ser objeto de una decisión enmarcada en el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE como si se trataran de una categoría individual de servicios .
Servicios a los que es aplicable el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE
Servicios de publicidad por correo sin destinatario
En este mercado , la cuota estimada de Correos de Finlandia se eleva al 41 % .
El grado de concentración que presenta aquí el mercado y la cuota de alrededor del 30 % que ha conseguido en él el principal competidor son factores que parecen indicar una situación de sujeción directa a la competencia .
Servicios de paquetería ordinarios de EaE , nacionales e internacionales
Dado que para los servicios nacionales la cuota de mercado total de los dos principales competidores se eleva al 28 % ( cifra esta bastante próxima a la de Correos de Finlandia ) , debe afirmarse que esta actividad está sujeta directamente a la competencia .
Servicios de paquetería ordinarios de EaC , nacionales e internacionales
En el caso de los servicios nacionales , la cuota de mercado estimada de Correos de Finlandia se sitúa en el 63 % , lo que es en sí mismo un nivel relativamente alto .
Para los servicios internacionales , la cuota es inferior , oscilando , según la información disponible , entre un 13 y un 15 % .
Pero , si se tiene en cuenta que en los servicios nacionales la cuota de mercado estimada del principal competidor se eleva a más de la mitad de la de Correos de Finlandia ( 37 % ) , puede considerarse que ese competidor es capaz de ejercer una notable presión competitiva .
Estos datos indican que hay aquí una sujeción directa a la competencia .
Servicios de paquetería urgentes y de mensajería , nacionales e internacionales
En estos servicios , Correos de Finlandia no ostenta la cuota de mercado más importante : su cuota estimada ( 10 % ) es varias veces inferior a la de su principal competidor , que ocupa entre un tercio y la mitad del mercado .
Ello es indicativo de la sujeción directa a la competencia de estos servicios , tanto nacionales como internacionales .
Servicios de envío de mercancías ligeras y servicios de flete
Logística de contratos
Según la información de la que se dispone , aunque Correos de Finlandia es la única entidad de este tipo que existe en Finlandia , su cuota en el mercado concreto de la logística de contratos es insignificante pues apenas alcanza un 1 % .
Este dato es indicativo de una sujeción directa a la competencia .
Servicios filatélicos
Además de Correos de Finlandia , que emite sellos en el territorio nacional ( excluidas las islas Åland ) , hay en Finlandia otras dos categorías de agentes que desempeñan sus actividades en el mercado de los servicios filatélicos : los comerciantes de sellos y las casas de subastas ( de sellos ) .
La cuota de mercado estimada de Correos de Finlandia en el mercado global de los servicios filatélicos asciende al 50 % . Por su parte , la cuota total de mercado de los dos principales comerciantes de sellos es del 20 % y las cuotas de las dos principales casas de subastas suman un 12 % .
Además , si se consideran por separado los servicios prestados por los comerciantes y por las casas de subastas , la cuota total de los dos mayores agentes en cada uno de esos dos ámbitos alcanza niveles sustancialmente superiores : en el mercado del comercio de sellos , los dos primeros agentes suman una cuota estimada del 55 % y , en el mercado de las subastas , las dos grandes casas arrojan juntas una cuota del 75 % .
Todos estos datos ponen de manifiesto que los servicios filatélicos están sujetos directamente a la competencia tanto en el mercado global como en los mercados separados del comercio de sellos y de las casas de subastas .
CONCLUSIONES
En vista de los datos examinados en los considerandos 9 a 22 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la sujeción directa a la competencia , debe considerarse cumplida en Finlandia , excluidas las islas Åland , en el caso de los servicios siguientes :
servicios de publicidad por correo sin destinatario ;
servicios de paquetería ordinarios de EaE , nacionales e internacionales ;
servicios de paquetería ordinarios de EaC , nacionales e internacionales ;
Por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades contratantes otorguen contratos destinados a posibilitar la prestación en Finlandia , excluidas las islas Åland , de los servicios indicados en las letras a ) a g ) del considerando 23 , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en Finlandia .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre los meses de febrero y mayo de 2007 según la información facilitada por la República de Finlandia .
Esta Decisión debe poder revisarse en caso de que dicha situación sufra algún cambio por el que dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las autoridades contratantes con el fin de posibilitar la prestación en Finlandia , excluidas las islas Åland , de los servicios siguientes :
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/97 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 107 ) .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
La cuota de mercado estimada de Correos de Finlandia se sitúa en el 80 % tanto en el caso del mercado de CaC como en el de CaE e independientemente de que se contemple el mercado nacional o el internacional .
En otras palabras , la cuota de mercado de este competidor apenas alcanza un cuarto de la de Correos de Finlandia .
La información suplementaria que se ha facilitado se refiere también a ciertas actividades de desarrollo de contenidos publicitarios como servicio que podría tener cabida dentro del concepto de « soluciones globales para los servicios de publicidad por correo » .
Sin embargo , ese servicio no ha sido examinado dado que ni es una actividad relevante con arreglo al artículo 6 de la Directiva 2004/17 / CE , ni se trata de un servicio que sea ofrecido por Correos de Finlandia ni por sus filiales .
La cuota de mercado estimada de Correos de Finlandia en el caso de los servicios nacionales asciende al 35 % , mientras que , en el de los servicios internacionales , desciende , según la información disponible , hasta una cifra comprendida entre el 13 y el 15 % .
Por lo que se refiere al mercado de los servicios de envío de mercancías ligeras — definidos como el transporte de envíos separados en unidades de transporte de 35 a 2500 kg — y al de los servicios de flete — definidos como el transporte en contenedor de cargas pesadas de entre 2500 y 5000 kg y de más de 5000 kg — , Correos de Finlandia tiene una cuota de mercado estimada del 6,7 % , en el primero , y del 1,7 % , en el segundo .
Estas cifras son muy inferiores a las que suman sus cuatro principales competidores : 81 % ( 51 % más 30 % ) en el primer mercado y 92 % ( 80 % más 12 % ) en el segundo .
Como se señala en el considerando 9 , la logística de contratos — definida como la prestación de servicios logísticos externalizados y de otros servicios asociados ( sistema de datos / aplicación y consulta logísticas ) — solo entra en el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE si dichos servicios son prestados por entidades que ofrezcan también servicios postales , entendidos estos con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva .
Así pues , estos cuatro agentes representan juntos un 32 % , es decir , más de la mitad de la cuota de Correos de Finlandia ( 50 % ) .
En este sentido , por ejemplo , un tercio aproximadamente de los hogares finlandeses no está conectado a Internet y , aunque se haya declarado que « más de la mitad » de la población tiene en casa correo electrónico , esto significa , en sentido contrario , que casi la mitad de la población carece de él .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/005 ES / Comunidad Valenciana Natural Stone , España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 1422850 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 1422850 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 9 de marzo de 2010 , España presentó una solicitud de movilización el FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 66 empresas cuya actividad corresponde a la división 23 ( « Fabricación de otros productos minerales no metálicos » ) de la NACE revisión 2 , en una sola región NUTS 2 , la Comunidad Valenciana ( ES52 ) , y la complementó con información adicional hasta el 25 de mayo de 2010 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1438/2004 de la Comisión
de 11 de agosto de 2004
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2004/05 , el precio mínimo pagadero a los productores de ciruelas secas , así como el importe de la ayuda a la producción de ciruelas pasas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ter y el apartado 7 de su artículo 6 quater ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , fija en su artículo 3 las fechas de las campañas de comercialización .
Los criterios para la fijación del precio mínimo y del importe de la ayuda a la producción se determinan en los artículos 6 ter y 6 quater , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Los productos a los que serán de aplicación el precio mínimo y la ayuda se definen en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 464/1999 de la Comisión , de 3 de marzo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que respecta al régimen de ayuda a las ciruelas pasas [ 3 ] , y las características que deben reunir dichos productos se especifican en el artículo 2 del mismo Reglamento .
En consecuencia , es conveniente fijar el precio mínimo y la ayuda a la producción para la campaña 2004/05 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña 2004/05 :
el precio mínimo a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 pagadero por las ciruelas de Ente secas será de 1935,23 euros por tonelada de peso neto al salir de la explotación del productor ;
la ayuda a la producción a que se refiere el artículo 4 de dicho Reglamento , para las ciruelas pasas , será de 923,17 euros por tonelada de peso neto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1999 , p. 8 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/2003 ( DO L 328 de 17.12.2003 , p. 20 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p.14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1132/2004 ( DO L 219 de 19.6.2004 , p. 3 ) .
Decisión no 3 / JP/2005 del Comité mixto instituido en el marco del Acuerdo sobre reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y Japón
de 14 de marzo de 2006
relativa al registro de un organismo de evaluación de la conformidad en el anexo sectorial sobre equipos terminales de telecomunicación y equipos radioeléctricos
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre reconocimiento mutuo entre Japón y la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra a ) , y su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando que el Comité mixto debe adoptar una decisión para inscribir un organismo de evaluación de la conformidad en un anexo sectorial .
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad que se indica a continuación se inscribirá en el anexo sectorial sobre equipos terminales de telecomunicación y equipos radioeléctricos del Acuerdo , a efectos de los productos y los procedimientos de evaluación de la conformidad que se indican más adelante .
Nombre , acrónimo y señas del organismo de evaluación de la conformidad :
Nombre : UL Apex Co . , Ltd
Acrónimo : ULA
Teléfono 81-596-24-8116
Fax 81-596-24-8025
Correo electrónico : emc.jp@jp.ul.com
Dirección : 4383-326 Asama-cho Ise-shi Mie 516-0021 , Japón
Sitio web : http://www.ulapex.jp/
Persona de contacto del OEC : Sr. HASHIMOTO Tetsuya
Alcance del registro por lo que respecta a los productos y procedimientos de evaluación de la conformidad :
Productos :
Equipos terminales de telecomunicación ( con la salvedad del dispositivo que permite la conexión a la red pública de telecomunicaciones por medio de ondas radioeléctricas ) .
Equipos radioeléctricos
Dispositivo de corto alcance .
Se limita al equipo radioeléctrico comprendido en el ámbito de aplicación de las normas EN300 220-3 , EN300 330-2 , EN300 440-2 o EN301 489-03 .
Sistema de transmisión de 2,4 GHz de amplitud de banda .
Se limita al equipo radioeléctrico comprendido en el ámbito de aplicación de las normas EN300 328 , EN300 328-2 o EN301 489-17 .
Se limita al equipo radioeléctrico comprendido en el ámbito de aplicación de las normas EN301 419-1 , EN301 419-2 , EN301 419-3 , EN301 419-7 , EN301 489-07 o EN301 511 .
Equipos de microfonía inalámbrica .
Se limita al equipo radioeléctrico comprendido en el ámbito de aplicación de las normas EN300 422-2 , EN300 454-2 , EN301 357-2 o EN301 489-09 .
Equipos RLAN de 5 GHz de alto rendimiento .
Se limita al equipo radioeléctrico comprendido en el ámbito de aplicación de las normas EN301 489-17 o EN301 893 .
Procedimientos de evaluación de la conformidad :
Procedimientos de evaluación de la conformidad acordes a lo dispuesto en los anexos 3 y 4 de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad , y en las modificaciones de dichos anexos .
Firmado en Tokio , el 14 de diciembre de 2005 .
En nombre de Japón
Firmado en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
La presente Decisión , redactada por duplicado , será firmada por los copresidentes y surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Reglamento ( CE ) no 1488/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 488/2008 [ 2 ] , la Comisión estableció unos derechos antidumping provisionales a las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) .
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , la Comisión continuó investigando el dumping , el perjuicio causado y el interés de la Comunidad .
Las observaciones y conclusiones definitivas de su investigación quedan recogidas en el Reglamento ( CE ) no 1193/2008 del Consejo [ 3 ] , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido a las importaciones de ácido cítrico originario de China .
La investigación confirmó las conclusiones provisionales , según las cuales las importaciones de ácido cítrico originario de China eran objeto de un dumping causante de perjuicio .
COMPROMISOS
A raíz de la adopción de las medidas antidumping provisionales , seis productores exportadores de China que cooperaron , concretamente Anhui BBCA Biochemical , RZBC , TTCA , Yixing Union Biochemical , Laiwu Taihe Biochemistry y Weifang Ensign Industry , ofrecieron unos compromisos de precios con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En estos compromisos , los productores exportadores ofrecieron vender el producto afectado a unos precios que se sitúan en los niveles , o por encima de los niveles , necesarios para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Cada exportador ofreció un precio mínimo de importación diferente para cada tipo de producto a fin de limitar el riesgo de elusión .
Además , las ofertas prevén la indización de los precios mínimos , dado que los precios del producto afectado oscilan de manera significativa ; concretamente , después del periodo de investigación se registró un aumento considerable de los precios .
La indización se realiza conforme a la cotización internacional pública del maíz , la principal materia prima utilizada por los productores exportadores .
No obstante , los productores exportadores se prestaron a fijar los precios mínimos a un nivel no perjudicial aun cuando la indización llevara a un precio inferior .
Laiwu Taihe Biochemistry , empresa a la que se concedió trato de economía de mercado , ofreció calcular su precio mínimo a partir del valor normal establecido durante la investigación .
Por otra parte , a fin de reducir el riesgo de un eventual incumplimiento de los precios acordados mediante una compensación cruzada , los productores exportadores se ofrecieron en primer lugar , en caso de vender el producto a un cliente de la UE cuya organización o estructura abarque un ámbito más amplio que la Comunidad , a notificar todas las ventas a este cliente en otros países no pertenecientes a la UE .
En segundo lugar , los productores exportadores acordaron respetar un cierto régimen de precios respecto a estas ventas fuera de la UE .
Los productores exportadores se comprometieron también a facilitar a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá a la Comisión velar eficazmente por el respeto de los compromisos .
Cabe mencionar asimismo que la Cámara de Comercio de Importadores y Exportadores de Metales , Minerales o Productos Químicos de China se suma al compromiso de estas seis empresas contempladas en el considerando ( 4 ) , y que , por lo tanto , desempeñará un papel activo en el seguimiento de estos compromisos .
Por consiguiente , la Comisión considera que el riesgo de incumplimiento de los compromisos acordados es limitado .
Tras hacerse públicas las ofertas de compromiso , la industria de la Comunidad denunciante se opuso a ellas .
Alegó que una indización basada en el maíz no es adecuada por constituir otros elementos las principales variables de los costes , y propuso , en su lugar , una indización a partir de las materias primas y de los gastos energéticos .
Por lo que respecta a la sugerencia de la industria de la Comunidad de basar la indización también en la energía , cabe indicar que la energía no es un factor decisivo en los costes .
Además , el factor energético no sería una fuente clara de indización , ya que la energía puede proceder de fuentes tan distintas como el carbón , el gas natural o la electricidad .
Asimismo , la industria de la Comunidad adujo que , al vender los productores exportadores el producto sujeto a un compromiso a compañías multinacionales , existe un elevado riesgo de compensación cruzada , es decir , de que el producto sujeto al compromiso se venda al mismo cliente a precios artificialmente bajos fuera de la Comunidad para compensar los precios mínimos que deben respetarse en la CE .
A este respecto , cabe mencionar que el producto afectado que se exporta a la CE se vende mayoritariamente a operadores comerciales y no a compañías multinacionales .
No obstante , a fin de reducir cualquier otro riesgo de una compensación cruzada de precios entre determinadas empresas , las ofertas incluyen cláusulas especiales de compensación cruzada en relación con las ventas de las empresas en cuestión a clientes comunitarios cuya organización o estructura abarque un ámbito más amplio que la UE .
Estas cláusulas disminuyen notablemente el riesgo de compensación cruzada .
En consecuencia , los compromisos ofrecidos por los productores exportadores se consideran aceptables .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente que las empresas respetan los compromisos , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a lo siguiente : i ) la presentación de una factura relativa al compromiso en la que consten , al menos , los datos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1193/2008 ; ii ) que las mercancías importadas hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por la empresa en cuestión al primer cliente independiente en la Comunidad ; y iii ) que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura relativa al compromiso .
Si no se hace entrega de dicha factura o si esta no corresponde al producto presentado en aduana , deberá abonarse el tipo apropiado de derecho antidumping .
Para mayor garantía de cumplimiento de los compromisos , en el citado Reglamento del Consejo se informa a los importadores de que el incumplimiento de las condiciones previstas en el mismo o la denuncia de la aceptación de los compromisos por parte de la Comisión puede implicar la contracción de una deuda aduanera por las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o denuncia de un compromiso por cualquiera de las partes , o en caso de denuncia de la aceptación del compromiso por la Comisión , se aplicará automáticamente el derecho antidumping establecido con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , de conformidad con su artículo 8 , apartado 9 .
DECIDE :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores que se indican a continuación junto con la Cámara de Comercio de Importadores y Exportadores de Metales , Minerales o Productos Químicos de China en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China .
País
Empresa
Código TARIC adicional
República Popular China
Producto fabricado por RZBC Co . , Ltd — No 9 Xinghai West Road , Rizhao , Provincia de Shandong
, y vendido por su empresa vinculada RZBC Imp .
Co . , Ltd — No 9 Xinghai West Road , Rizhao , Provincia de Shandong
Producto fabricado por RZBC ( Juxian ) Co . , Ltd — West Wing , Chengyang North Road , Ju County , Rizhao , Provincia de Shandong
TTCA Co . , Ltd . — West , Wenhe Bridge North , Anqiu City , Provincia de Shandong
Yixing Union Biochemical Co . , Ltd — Economic Development Zone Yixing City 214203 , Provincia de Jiangsu
Laiwu Taihe Biochemistry Co . Ltd , No 106 Luzhong Large East Street , Laiwu , Provincia de Shandong
Weifang Ensign Industry Co . Ltd , The West End , Limin Road , Changle City , Provincia de Shandong
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 143 de 3.6.2008 , p. 13 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 241/2012 de la Comisión
de 19 de marzo de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2012-30.6.2012
Decisión de la Comisión
de 3 de julio de 2009
relativa a la autorización temporal de biocidas que contengan malatión en el Departamento de Guayana Francesa
[ notificada con el número C(2009 ) 5349 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 98/8 / CE ( denominada en lo sucesivo « la Directiva » ) dispone que la Comisión debe iniciar un programa de trabajo de diez años para el estudio sistemático de todas las sustancias activas ya comercializadas a 14 de mayo de 2000 ( denominado en lo sucesivo « el programa de revisión » ) .
El malatión ( no CE 204-497-7 ; no CAS 121-75-5 ) se definía como sustancia activa de biocidas con fines distintos de los contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letras c ) y d ) , de la Directiva , comercializada antes del 14 de mayo de 2000 .
Dado que no se presentó ningún expediente completo que respaldara la inclusión del malatión en los anexos I , IA o IB de la Directiva en el plazo prescrito en la parte B del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 [ 2 ] de la Comisión , esta , mediante la Decisión 2007/565 / CE de la Comisión [ 3 ] , decidió no incluir el malatión en los anexos I , IA o IB de la Directiva .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 [ 4 ] , no podrán seguir comercializándose los biocidas que contengan malatión .
El artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden autorizar temporalmente , durante un período no superior a ciento veinte días , la comercialización de biocidas que no cumplan los requisitos de la Directiva .
Dicha autorización temporal solo puede concederse para una utilización controlada y limitada si tal medida resulta necesaria debido a un peligro imprevisto que no puede controlarse por otros medios .
En ese caso , el Estado miembro interesado debe informar inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión de la medida tomada y de la justificación para ello .
La medida temporal puede ampliarse mediante una decisión adoptada de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 28 , apartado 2 , de la Directiva .
Francia informó a la Comisión y a los demás Estados miembros de su decisión , de 27 de febrero de 2009 , de autorizar temporalmente la comercialización de biocidas que contienen malatión para el tipo de producto 18 conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE ( insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos ) .
La autorización se concedió por un período de ciento veinte días , a partir del 3 de marzo de 2009 , y con validez exclusivamente para el control de los vectores de enfermedades realizado por operadores públicos en el Departamento de Guayana Francesa .
Según la información facilitada por Francia , la autorización temporal de biocidas que contienen malatión era necesaria por el rápido desarrollo de la epidemia de dengue en la Guayana francesa .
Las autoridades locales no disponían de otros insecticidas eficaces para su uso a gran escala contra mosquitos adultos .
El 28 de abril de 2009 , Francia solicitó a la Comisión que decidiera si la medida podía ampliarse o repetirse de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
La solicitud se realizó teniendo en cuenta el riesgo de que , a 1 de julio de 2009 , momento en que expira la autorización inicial , siguiera sin haber un producto alternativo adecuado para el control de los mosquitos vectores en la Guayana francesa .
Habida cuenta de la importancia de la epidemia de dengue en el Departamento de Guayana Francesa , la actual falta de disponibilidad de insecticidas distintos del malatión en ese departamento y el riesgo de que no haya alternativas cuando expire la autorización temporal concedida por Francia , conviene permitir que Francia amplíe la autorización temporal hasta que se disponga de insecticidas alternativos , pero , como máximo , hasta el 1 de noviembre de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , Francia podrá permitir la comercialización de biocidas que contengan malatión ( no CE 204-497-7 ; no CAS 121-75-5 ) para el tipo de producto 18 , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE ( insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos ) , con objeto de luchar contra los mosquitos vectores en el Departamento de Guayana Francesa hasta el 1 de noviembre de 2009 .
Artículo 2
Al autorizar la comercialización de biocidas que contengan malatión de conformidad con el artículo 1 , Francia velará por el cumplimiento de las condiciones siguientes :
esos biocidas se utilizarán únicamente bajo el control de las autoridades públicas ;
esos biocidas se utilizarán únicamente hasta que el Departamento de Guayana Francesa disponga de otros biocidas adecuados que cumplan las disposiciones de la Directiva 98/8 / CE .
Antes del 10 de septiembre de 2009 , Francia informará a la Comisión sobre la aplicación del apartado 1 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO L 216 de 21.8.2007 , p. 17 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 780/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se modifica el anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 5 , apartado 8 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , las listas limitativas de los ingredientes y las substancias contemplados en el apartado 3 , letras c ) y d ) , y en el apartado 5 bis , letras d ) y e ) , de dicho artículo se establecen en las partes A y B del anexo VI del citado Reglamento .
Conviene especificar las condiciones de uso de dichos ingredientes y substancias .
Además de la introducción de normas para la producción ecológica de animales y de productos animales en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , es necesario adaptar esas listas para incluir las substancias utilizadas en la elaboración de productos destinados al consumo humano que contienen ingredientes de origen animal .
También es necesario determinar los aditivos que pueden utilizarse en la preparación de vinos de fruta , distintos de los contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 699/2006 ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 36 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda modificado como sigue :
El texto de la parte titulada « PRINCIPIOS GENERALES » queda modificado como sigue :
El texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Las partes A , B y C abarcan los ingredientes y auxiliares tecnológicos que se pueden utilizar en la elaboración de los productos alimenticios , mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , compuestos esencialmente de uno o más ingredientes de origen vegetal y / o animal , con excepción de los vinos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo . Los productos de origen animal en los que se indique el método de producción ecológica , fabricados legalmente antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 780/2006 de la Comisión , podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias.b ) El texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Cuando un producto alimenticio esté compuesto de ingredientes de origen vegetal y animal , se aplicarán las normas establecidas en el artículo 3 de la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
La inclusión en el punto A.1 del nitrito de sodio y del nitrato de potasio se revisará antes del 31 de diciembre de 2007 , con el fin de limitar o prohibir la utilización de dichos aditivos .
La parte A queda modificada como sigue :
El punto A.1 se sustituye por el siguiente :
Aditivos alimentarios , incluidos los vehículos
Código
Nombre
Elaboración de productos alimenticios de origen vegetal
Elaboración de productos alimenticios de origen animal
Condiciones específicas
Carbón vegetal
Queso de cabra recubierto de ceniza
Queso Morbier
Queso Red Leicester
Queso Double Gloucester
Mimolette
Carbonato de calcio
No deben utilizarse como colorantes o para el enriquecimiento en calcio de los productos
Dióxido de azufre
En vinos de fruta [ 5 ] sin adición de azúcar ( incluida la sidra y la perada ) o en aguamiel :
50 mg [ 4]En sidra y perada elaboradas con adición de azúcar o de jugo concentrado tras la fermentación :
Metabisulfito de potasio
Nitrito de sodio
Productos cárnicos [ 8]E 250 : contenido indicativo expresado en 80 mg / kg de NaNO2
E 252 : contenido indicativo expresado en 80 mg / kg de NaNO3
E 250 : residuo máximo expresado en 50 mg / kg de NaNO2
E 252 : residuo máximo expresado en 50 mg / kg de NaNO3
Nitrato de potasio
Ácido láctico
Dióxido de carbono
Ácido málico
Ácido ascórbico
Productos cárnicos [ 7 ]
Ascorbato de sodio
Productos cárnicos en contacto con nitritos o nitratos [ 7 ]
Extracto rico en tocoferoles
Antioxidante para grasas y aceites
Lecitina
Productos lácteos [ 7 ]
Lactato de sodio
Productos lácteos y productos cárnicos
Ácido cítrico
Citratos de sodio
Citratos de calcio
Ácido tartárico [ L(+ ) – ]
Tartratos de sodio
Tartratos de potasio
Fosfato monocálcico
Gasificante para harina fermentante
Ácido algínico
Productos lácteos [ 7 ]
Alginato de sodio
Alginato de potasio
Productos lácteos y productos cárnicos [ 7 ]
Carragenina
Goma de garrofín
Goma guar
Goma arábiga
Goma xantana
Para extractos vegetales
Pectina
Hidroxipropil-metil-celulosa
Material de encapsulado para cápsulas
Carbonatos de sodio
“ Dulce de leche ” [ 6 ] y mantequilla de nata ácida [ 7 ]
Carbonatos de potasio
Carbonatos de amonio
Carbonatos de magnesio
Cloruro de calcio
Coagulante de leche
Sulfato de calcio
Hidróxido de sodio
Tratamiento superficial de “ Laugengebäck ”
Dióxido de silicio
Antiaglomerante para hierbas y especias
Talco
Agente de recubrimiento para productos cárnicos
Nitrógeno
Oxígeno
El punto A.4 se sustituye por el siguiente :
Preparados a base de microorganismos
Todos los preparados a base de microorganismos habitualmente empleados en la elaboración de alimentos , a excepción de los microorganismos modificados genéticamente , definidos en la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo.c ) Se añade el siguiente punto A.6 :
Utilización de determinados colorantes para la estampación en los productos alimenticios
« PARTE B —
AUXILIARES TECNOLÓGICOS Y OTROS PRODUCTOS QUE PUEDEN UTILIZARSE PARA LA ELABORACIÓN DE INGREDIENTES DE ORIGEN AGRARIO DERIVADOS DE LA PRODUCCIÓN ECOLÓGICA A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 3 , LETRA d ) , Y EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 5 bis , LETRA e ) , DEL REGLAMENTO ( CEE ) No 2092/91
Agua
Agua potable con arreglo a la Directiva 98/83 / CE [ 12 ] del Consejo
Coagulante
Hidróxido de calcio
Cloruro de magnesio ( o nigari )
Carbonato de potasio
Desecado de uvas
Carbonato de sodio
Producción de azúcar
Producción de aceite e hidrólisis del almidón
Producción de aceite de semillas de colza ( Brassica spp )
Ácido sulfúrico
En el proceso de cristalización de la elaboración de azúcar ; en cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 88/344 / CEE del Consejo , durante un período que finaliza el 31 de diciembre de 2006
Disolvente
Ácido tánico
Auxiliar de filtración
Albúmina de huevo
Caseína
Gelatina
Cola de pescado
Aceites vegetales
Agente engrasante , desmoldeador o antiespumante
Dióxido de silicio en forma de gel o de solución coloidal / Gel de sílice o solución coloidal de dióxido de silicio
Carbón activado
Bentonita
Adhesivo para aguamiel [ 11 ]
Tierra de diatomeas
Perlita
Cáscaras de avellana
Harina de arroz
Cera de abejas
Desmoldeador
Cera de carnauba
DO L 137 de 25.5.2006 , p. 9 . » .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 . » .
Los contenidos máximos disponibles de todos los orígenes , expresados como SO2 en mg / l
En este contexto , se entiende por “ vino de fruta ” el vino elaborado a partir de fruta distinta de las uvas
“ Dulce de leche ” o “ Confiture de lait ” es una crema de color tostado , suave y dulce , elaborada con leche azucarada y espesada
La restricción se limita a los productos de origen animal .
Este aditivo solo puede utilizarse si se ha demostrado , a satisfacción de la autoridad competente , que no hay alternativas tecnológicas que ofrezcan las mismas garantías sanitarias o que permitan mantener las propiedades específicas del producto . » .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 . » .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 . » .
La restricción se limita a los productos de origen animal . Preparados a base de microorganismos y enzimas : Todos los preparados a base de microorganismos y enzimas habitualmente empleados como auxiliares tecnológicos en la elaboración de alimentos , a excepción de los microorganismos modificados genéticamente y de las enzimas derivadas de “ organismos modificados genéticamente ” , en el sentido de la Directiva 2001/18 / CE .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 . » .
Excipiente
Si se utilizan colorantes en la estampación de las cáscaras de huevos , se aplicará el artículo 2 , apartado 9 , de la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo.3 ) La parte B se sustituye por el texto siguiente :
Queso Cheddar escocés Queso
Glicerol
Anato , Bixina , Norbixina
Argón
Helio
Isopropanol ( propan-2-ol )
Etanol
Caolín
Propóleo [ 11 ]
Decisión del Comité Mixto del EEE no 49/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
La parte 7.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 8 ( Directiva 92/117 / CEE del Consejo ) , se añade los puntos siguientes :
32003 L 0099 : Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
32003 R 2160 : Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introduce la adaptación siguiente :
En el artículo 9 , apartado 3 , después del término “ Finlandia ” se añade el término “ Noruega ” . » .
Se suprime el texto del punto 8 ( Directiva 92/117 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y de la Directiva 2003/99 / CE en lengua noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
por la que se nombra a un miembro y a un suplente belgas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Bélgica ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión de la Sra. Joëlle KAPOMPOLÉ .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento del Sr. Patrick LACHAERT como miembro del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
al Sr. Patrick LACHAERT , Vlaams Volksvertegenwoordiger ( cambio de mandato ) ;
como suplente :
al Sr. Marc VAN DEN ABEELEN , Vlaams Volksvertegenwoordiger .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 628/2013 de la Comisión
de 28 de junio de 2013
sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización y la supervisión de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 24 , apartado 1 , y el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 requieren que la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en adelante , « la Agencia » ) colabore con la Comisión en la supervisión de la aplicación de dicho Reglamento , así como de sus disposiciones de aplicación , por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , llevando a cabo inspecciones de normalización .
El artículo 54 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 establece que , cuando la inspección de una autoridad competente de un Estado miembro requiera la inspección de una empresa o de una asociación de empresas , la Agencia deberá aplicar lo dispuesto en el artículo 55 .
El Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión [ 2 ] establece los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización ( en adelante , « los métodos de trabajo actuales » ) .
Han pasado seis años desde que se adoptaron los métodos de trabajo actuales .
Desde entonces , se han adoptado modificaciones notables de las normas comunes ; también se han adoptado una serie de acuerdos internacionales ; además , la Agencia y los Estados miembros han acumulado una valiosa experiencia que es preciso tener en cuenta .
Cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 736/2006 , las normas comunes en el ámbito de la aviación civil se limitaban a la aeronavegabilidad inicial y al mantenimiento de la misma .
El Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión [ 3 ] establecía disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , y el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión [ 4 ] establecía disposiciones de aplicación sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 también ha introducido una serie de nuevas disposiciones que han de reflejarse en los métodos de trabajo de la Agencia para realizar inspecciones de normalización .
En particular , el artículo 11 establece las condiciones para el reconocimiento mutuo de los certificados expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , así como el procedimiento para suspender dicho reconocimiento , donde las inspecciones de normalización constituyen un instrumento importante .
El artículo 15 establece una red de información que tiene por objeto proporcionar información útil que habrá de tenerse en cuenta en las inspecciones de normalización , mientras que es posible que algunos resultados de dichas inspecciones deban ponerse a disposición de esta red sin demora .
El artículo 27 , apartado 3 , establece que la Agencia ha de asistir a los Estados miembros en el cumplimiento de sus obligaciones con respecto a la OACI .
Sin perjuicio de que vuelvan a modificarse las normas comunes establecidas en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , la Agencia debe colaborar con la Comisión en la supervisión de la aplicación de otros requisitos de seguridad aérea que se deriven , por ejemplo , de la legislación del cielo único europeo o de la legislación sobre investigación de accidentes o la notificación de sucesos .
Desde 2006 , la política exterior de aviación europea también ha sufrido una importante evolución , tanto en lo que respecta a la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) como a los Estados vecinos de la Unión Europea y determinados socios clave a escala mundial .
En 2010 se firmó un Memorando de Cooperación con la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) [ 16 ] , por el que se establecía un marco estructurado de cooperación entre las partes , especialmente en lo que respecta al intercambio de información relacionada con la seguridad , con miras a evitar en la medida de lo posible la duplicación del trabajo y procurar una mayor interrelación entre el programa de inspecciones de normalización de la Agencia y el Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional de la OACI ( USOAP ) .
Los métodos de trabajo de la inspección también deben tener en cuenta el documento 9735 de la OACI : el Manual USOAP de supervisión continua .
Con respecto a los Estados que forman parte de la política europea de vecindad y ampliación , especialmente los Estados que son partes del acuerdo sobre la Zona Europea Común de Aviación , es preciso que las inspecciones de normalización se organicen en virtud de los mismos métodos de trabajo y de las mismas normas que en el caso de los Estados miembros , con arreglo a los acuerdos o convenios de trabajo pertinentes .
Con respecto a los Estados que hayan firmado acuerdos bilaterales de seguridad aérea que contemplen el reconocimiento mutuo de determinados resultados de certificación y aprobaciones , conviene que las inspecciones de normalización coadyuven al seguimiento de la aplicación del acuerdo y que se comuniquen los resultados al órgano de supervisión bilateral correspondiente con miras a posibles ajustes .
Las inspecciones de aquellos Estados miembros cuyos resultados de certificación y aprobaciones se acepten en el marco de los acuerdos bilaterales deben incluir verificaciones adicionales para velar por que las autoridades competentes cumplan debidamente las obligaciones que les imponen dichos acuerdos bilaterales .
A fin supervisar con eficacia la aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , así como otras normas de seguridad aérea derivadas de los Reglamentos y acuerdos vigentes , es necesario revisar los métodos de trabajo actuales , en particular para que tengan una orientación más sistémica , sigan un procedimiento de supervisión continua más enfocado a la seguridad , faciliten una utilización más eficiente de los recursos para no imponer una carga indebida a las autoridades competentes e incluyan un circuito de realimentación para las actividades normativas de la Agencia .
Procede crear equipos de inspección con personal debidamente formado y cualificado y que la Agencia se esfuerce por equilibrar la participación de personal autorizado de diferentes Estados miembros .
Los métodos de trabajo deben reflejar las definiciones y los principios de auditoría definidos en la norma ISO 19011 .
Más allá del nivel de inspección , los métodos de trabajo deben detallar la supervisión en el nivel del sistema y de los resultados .
Los métodos de trabajo deben ofrecer mayor flexibilidad a la Agencia para actuar cuando le corresponda según su competencia técnica , manteniendo la seguridad jurídica de estos métodos .
Procede , por tanto , derogar en este sentido el Reglamento ( CE ) no 736/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece métodos de trabajo para :
supervisar la aplicación por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación en los ámbitos definidos en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento ;
llevar a cabo las inspecciones de normalización de las autoridades competentes de los Estados miembros ;
comprobar que las autoridades competentes de los Estados miembros expidan y supervisen los certificados expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación ;
contribuir a la evaluación de los efectos de la aplicación por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Los métodos de trabajo establecidos en el presente Reglamento también se aplicarán , en la medida en que sea viable , cuando se encargue a la Agencia la labor de supervisar la aplicación de los requisitos de seguridad aérea establecidos por otros textos legislativos de la UE , acuerdos formalizados por la Unión o convenios de trabajo formalizados por la Agencia .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« inspección » la inspección de normalización contemplada en el artículo 24 , apartado 1 , y el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , incluida la inspección de las empresas o asociaciones mencionadas en el artículo 54 , apartado 4 , y el artículo 55 de dicho Reglamento , realizada por la Agencia ;
« autoridad competente » la entidad designada por el Estado miembro como competente para aplicar el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación ;
« personal autorizado » las personas autorizadas por la Agencia para llevar a cabo las inspecciones , incluido el personal en comisión de servicios ;
« personal en comisión de servicio » los funcionarios enviados por las autoridades competentes de los Estados miembros , la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , otras organizaciones de aviación internacionales o las autoridades competentes de terceros países que tengan acuerdos con la Unión o convenios de trabajo con la Agencia , que hayan sido designados por dichas autoridades para ayudar a la Agencia a llevar a cabo las inspecciones ;
« pruebas » registros , informes u otros datos que sean relevantes y verificables ;
« resultado » la conclusión que se deriva de la comparación entre las pruebas disponibles y los requisitos aplicables ;
« corrección » acción encaminada a eliminar un resultado de incumplimiento de los requisitos aplicables ;
« acción correctiva » acción encaminada a eliminar la causa de un resultado de incumplimiento de los requisitos aplicables a fin de evitar que se repita ;
« problema de seguridad inmediato » una situación en que existen pruebas de que un producto , servicio , sistema , componente , equipo o instalación se encuentra en un determinado estado o se opera , se suministra o se mantiene de tal manera que es probable que se produzcan daños para las personas a menos que se corrija la situación de forma inmediata .
Artículo 3
Principios aplicables a la supervisión
La Agencia supervisará la aplicación por parte de las autoridades competentes de los requisitos mencionados en el artículo 1 , así como su aplicación uniforme con arreglo a la metodología establecida en el presente Reglamento e informará de ello .
La supervisión será continua y basada en criterios de riesgo , en virtud de la información de que disponga la Agencia .
Comprenderá la evaluación de la capacidad de las autoridades competentes para cumplir sus obligaciones de supervisión de la seguridad , realizando las inspecciones que sean necesarias , así como el seguimiento de los resultados que se obtengan en las inspecciones , a fin de asegurarse de que se apliquen oportunamente las correcciones y acciones correctivas apropiadas .
La supervisión se regirá por un enfoque sistémico .
Abordará todos los ámbitos y elementos críticos del sistema de supervisión de la seguridad definido por la OACI .
Se prestará especial atención a las interfaces entre ámbitos .
La supervisión se llevará a cabo de manera transparente , eficiente , efectiva , armonizada y coherente .
La Agencia analizará los resultados de sus actividades de supervisión a fin de determinar si es necesario mejorar la normativa .
Artículo 4
Principios aplicables a las inspecciones y a los resultados
Las inspecciones de las autoridades competentes tendrán en cuenta los resultados de inspecciones anteriores y abordarán en particular los cambios de los requisitos reglamentarios y de la capacidad de supervisión de la seguridad por parte de la autoridad competente y serán proporcionadas al nivel y complejidad de la industria sujeta a esta supervisión , con la prioridad de velar por un nivel de seguridad elevado y uniforme en el transporte aéreo comercial .
Las inspecciones podrán extenderse a empresas o asociaciones de empresas bajo la supervisión de la autoridad competente inspeccionada .
Las inspecciones podrán extenderse — cuando así lo acuerden las partes afectadas — a instalaciones militares abiertas al uso público o a servicios prestados por personal militar al público , con el fin de verificar el cumplimiento de los requisitos del artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las inspecciones correrán a cargo de un equipo integrado por personal autorizado por la Agencia , que estará cualificado y formado en sus respectivos ámbitos de competencia .
El personal autorizado se regirá por los principios de independencia , integridad , conducta ética , diligencia debida , presentación fiel y confidencialidad .
Cuando la Agencia descubra que uno o varios de los certificados no se ajustan al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , ese resultado de incumplimiento se comunicará a la autoridad competente que corresponda .
Si el resultado de incumplimiento no se corrige oportunamente , la Agencia formulará recomendaciones según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 para que se pueda adoptar una decisión sobre el reconocimiento mutuo de dichos certificado o certificados .
La Agencia clasificará y hará un seguimiento de los resultados de incumplimiento observados durante las inspecciones mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 en función de su repercusión en la seguridad , dando prioridad a los resultados que afecten a la seguridad .
La Agencia también informará sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros cuando no se haya llevado a cabo satisfactoriamente la corrección de un problema de seguridad inmediato .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 15 y 58 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 17 ] , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] y del Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión [ 19 ] .
Artículo 5
Intercambio de información
Las autoridades competentes de los Estados miembros facilitarán a la Agencia toda la información necesaria y pertinente para que supervisen la seguridad , referida a todos los elementos críticos de su sistema de supervisión y a las empresas o asociaciones de empresas que supervisen .
La información se facilitará en la forma y de la manera que especifique la Agencia , teniendo en cuenta la información que se haya puesto a disposición de la OACI .
La Agencia también podrá solicitar información específica a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Cuando presente una solicitud de información de esta índole , la Agencia indicará su fundamento jurídico y su finalidad , señalará qué información necesita y marcará el plazo en que se ha de facilitar .
La Agencia facilitará a las autoridades competentes de los Estados miembros información relevante que demuestre que existe uniformidad en la aplicación de los requisitos .
Artículo 6
Coordinador nacional de normalización
Los Estados miembros designarán un coordinador nacional de normalización que actúe como punto de contacto principal en todas las actividades de normalización y que se dedique especialmente a coordinar el intercambio de información estipulado en el artículo 5 , apartado 1 .
El coordinador nacional de normalización tendrá las siguientes obligaciones :
mantener y actualizar la información facilitada a la Agencia de manera continua , incluida la información solicitada en virtud de los artículos 3 , 4 y 5 , las correcciones y los planes de acción correctiva y las pruebas que demuestren que se aplican las acciones correctivas acordadas ;
asistir a la Agencia en todas las fases de una inspección y velar por que el equipo de inspectores esté acompañado en todo momento durante las inspecciones sobre el terreno .
Las autoridades competentes velarán por que existan líneas claras de comunicación entre el coordinador nacional de normalización designado y su organización interna , a fin de que pueda cumplir debidamente sus obligaciones .
Artículo 7
Supervisión continua
La supervisión continua prevista en el artículo 3 comprenderá lo siguiente :
recoger y analizar los datos y la información que faciliten las autoridades competentes de los Estados miembros , la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , la Comisión u otras fuentes relevantes ;
evaluar la capacidad de la autoridad competente para cumplir sus obligaciones de supervisión de la seguridad ;
en función de la evaluación contemplada en la letra b ) , priorizar , planificar y determinar el alcance de las inspecciones ;
llevar a cabo dichas inspecciones , incluida la elaboración de los informes correspondientes ;
encargarse del seguimiento y conclusión de los resultados de incumplimiento que se deriven de las inspecciones .
Para llevar a cabo la evaluación prevista en el apartado 1 , letra b ) , la Agencia establecerá , desarrollará y mantendrá un modelo único que tenga en cuenta , como mínimo , los siguientes elementos :
el tamaño y la complejidad del sector aeronáutico ;
incidentes graves , accidentes , accidentes mortales y víctimas mortales relacionadas con ellos ;
los resultados de las inspecciones en pista ;
los resultados de las inspecciones anteriores ;
la capacidad de las autoridades competentes para aplicar efectivamente las correcciones y acciones correctivas ;
los resultados de las auditorías realizadas en virtud de los convenios internacionales o de los programas estatales de evaluación de la seguridad ;
la existencia de medidas adoptadas en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o del artículo 258 del Tratado .
Los resultados del modelo establecido en el apartado 2 y los datos iniciales y resultados de la evaluación se pondrán a disposición del coordinador nacional de normalización del Estado miembro correspondiente .
La Agencia adaptará el programa de inspección en función de los resultados de la supervisión continua , a fin de reflejar tanto las mejoras como el deterioro de la seguridad .
La Agencia emprenderá las acciones oportunas cuando existan pruebas de un deterioro de la seguridad .
Artículo 8
Programa de inspección
La Agencia establecerá , en coordinación con la Comisión , un programa plurianual que recoja las inspecciones contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , así como un programa anual que recoja las inspecciones previstas en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) .
Los programas de inspección especificarán los Estados miembros afectados , el tipo de inspección , los ámbitos que se someterán a inspección y el plazo previsto para la fase de inspección sobre el terreno , teniendo en cuenta el modelo mencionado en el artículo 7 .
La Agencia podrá modificar los programas de inspección para tener en cuenta los riesgos emergentes que se detecten en la actividad de supervisión continua mencionada en el artículo 7 .
El programa anual se comunicará a la Comisión , a los miembros del consejo de administración de la Agencia dentro del programa de trabajo de la Agencia en virtud del artículo 33 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y al coordinador nacional de normalización del Estado miembro afectado .
Artículo 9
Ámbitos de inspección
La Agencia llevará a cabo inspecciones en cada uno de los ámbitos definidos en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , a saber :
la aeronavegabilidad , definida en el artículo 5 y la protección del medio ambiente definida en el artículo 6 del mencionado Reglamento ;
la tripulación , definida en los artículos 7 y 8 del mencionado Reglamento ;
las operaciones aéreas , definidas en los artículos 8 y 9 del mencionado Reglamento ;
las inspecciones en pista , definidas en el artículo 10 del mencionado Reglamento ;
los aeródromos , definidos en el artículo 8 bis del mencionado Reglamento ;
los servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea ( GTA / SNA ) y los controladores de tránsito aéreo , definidos en los artículos 8 ter y quater del mencionado Reglamento .
Se podrán definir ámbitos adicionales en función de las modificaciones que sufra el Reglamento ( CE ) no 216/2008 o a instancias de la Comisión .
La Agencia se asegurará de asignar adecuadamente sus recursos a la supervisión e inspección de los diferentes ámbitos en función de los resultados de la actividad de supervisión continua contemplada en el artículo 7 .
Artículo 10
Tipos de inspecciones
La Agencia llevará a cabo :
inspecciones exhaustivas de uno o varios ámbitos ; estas inspecciones se llevarán a cabo a los intervalos que se determinen en virtud de los resultados de la supervisión continua ;
inspecciones orientadas a determinados aspectos de uno o varios ámbitos y a la evaluación del estado de aplicación de las correcciones y acciones correctivas acordadas ;
inspecciones específicas de problemas concretos que detecte la Agencia en su labor de supervisión continua o bien a instancias de la Comisión .
Sin perjuicio de las inspecciones mencionadas en el apartado 1 , la Agencia podrá aportar resultados obtenidos al margen de las inspecciones sobre el terreno cuando haya reunido suficientes pruebas de incumplimiento .
Artículo 11
Criterios de formación , cualificación y autorización de los equipos de inspección
La Agencia establecerá criterios de cualificación del personal que participe en los equipos de inspección .
Dichos criterios de cualificación incluirán , en particular , los elementos siguientes :
conocimiento del marco institucional y reglamentario , especialmente de este Reglamento y de los acuerdos internacionales relevantes ;
conocimiento y experiencia en técnicas de auditoría ;
competencia técnica y experiencia práctica en los ámbitos relevantes especificados en el artículo 9 .
Los jefes de equipo serán empleados de la Agencia .
Los criterios de cualificación de los mismos incluirán , además de los mencionados en el apartado 2 , la dirección de equipos y capacidades de comunicación en un contexto internacional y en situaciones delicadas .
Los miembros del equipo serán empleados de la Agencia o personal en comisión de servicio .
Tanto los jefes como los miembros de los equipos de inspección deberán recibir formación sobre los requisitos aplicables y sobre los procedimientos de la Agencia .
La Agencia velará por el mantenimiento de la competencia de los jefes y miembros de los equipos de inspección para participar en las inspecciones como personal autorizado .
La Agencia establecerá con este fin programas apropiados de formación continua .
El personal que cumpla los criterios de cualificación y que haya cursado la formación adecuada podrá ser autorizado por la Agencia para participar en los equipos de inspección .
Artículo 12
Constitución de los equipos de inspección
Las inspecciones serán llevadas a cabo por equipos creados por la Agencia e integrados por personal autorizado en virtud del artículo 11 .
La Agencia determinará la composición del equipo con el fin de establecer el número mínimo de personas necesarias para abarcar las competencias técnicas requeridas y el volumen de trabajo , teniendo en cuenta el tipo de inspección , el alcance de la misma , el número de ámbitos considerados y el programa previsto .
Cada equipo estará integrado por dos personas como mínimo , una de las cuales será el jefe de equipo .
La Agencia velará siempre por que el tamaño de los equipos sea proporcional al alcance de cada inspección .
Al crear los equipos , la Agencia se cerciorará de que no existan conflictos de interés con las autoridades competentes o las empresas o asociaciones de empresas que se vayan a inspeccionar .
Con suficiente antelación sobre una inspección , la Agencia solicitará información a las autoridades u organizaciones correspondientes sobre la disponibilidad de personal para formar parte del equipo en la fase de inspección sobre el terreno .
Los gastos derivados de la participación de los coordinadores nacionales de normalización , conforme a lo previsto en el artículo 14 , apartado 2 , y en el artículo 19 , apartado 2 , así como del personal en comisión de servicio en las inspecciones que lleve a cabo la Agencia , serán sufragados por esta con arreglo a las normas de la Unión y sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual de la Unión .
Artículo 13
Realización de inspecciones
Las inspecciones contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , incluirán las siguientes fases :
una fase de preparación , antes de la inspección , que tendrá una duración mínima de diez semanas ;
una fase de inspección sobre el terreno ;
una fase de información , que tendrá una duración máxima de diez semanas a partir del momento en que finalice la fase de inspección sobre el terreno .
Las inspecciones específicas previstas en el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , se anunciarán a la autoridad competente afectada con dos semanas de antelación , pero no deberán cumplir necesariamente los plazos y procedimientos previstos en los artículos 14 , 15 y 16 , salvo por la necesidad de elaborar el informe definitivo .
Los resultados de incumplimiento que se observen durante las inspecciones mencionadas en el artículo 10 se notificarán con arreglo al artículo 16 , serán objeto de seguimiento y conclusión con arreglo al artículo 17 y se clasificarán con arreglo al artículo 18 .
Artículo 14
Fase preparatoria
Durante la fase de preparación de la inspección , la Agencia :
enviará un aviso de inspección a la autoridad competente con una antelación mínima de diez semanas antes de la fase de inspección sobre el terreno , indicando el tipo , los ámbitos y las áreas de inspección ;
recopilará la información necesaria para preparar la inspección , teniendo debidamente en cuenta la información obtenida mediante la actividad de supervisión continua ;
definirá el alcance y el programa de la inspección — incluida la inspección de empresas o asociaciones de empresas — , teniendo en cuenta la información obtenida mediante la actividad de supervisión continua ;
determinará el tamaño y la composición del equipo de inspección .
Tras recibir el aviso de inspección , la autoridad competente colaborará con la Agencia para preparar sin dilación la fase de inspección sobre el terreno .
Si se considera necesario , se podrá organizar una reunión preliminar entre el equipo de inspección y el coordinador nacional de normalización .
La Agencia pondrá el programa de inspección y la composición del equipo en conocimiento de la autoridad competente con una antelación mínima de dos semanas sobre la fase de inspección sobre el terreno .
Artículo 15
Fase de inspección sobre el terreno
Durante la fase de inspección sobre el terreno , la Agencia :
organizará una reunión abierta con el coordinador nacional de normalización y la autoridad competente inspeccionada ;
realizará el seguimiento de los resultados de incumplimiento que se hayan observado en inspecciones anteriores y que permanezcan abiertos y revisará las correcciones y acciones correctivas correspondientes ;
notificará a la autoridad competente cualquier problema de seguridad inmediato , cuando dicho problema se observe durante la inspección ;
en una sesión de clausura , presentará a la autoridad competente inspeccionada una lista preliminar de los resultados de incumplimiento que se hayan observado o sometido a seguimiento en el curso de la inspección .
Además , la Agencia podrá :
inspeccionar las oficinas principales y , con el alcance que se considere necesario , cualquier oficina regional de la autoridad competente y de las entidades cualificadas que puedan tener tareas asignadas por la autoridad competente ;
inspeccionar a las empresas o asociaciones de empresas sujetas a la supervisión de la autoridad competente en el marco de la inspección de dicha autoridad , en cuyo caso la propia autoridad podrá acompañar al equipo de inspección ;
entrevistar al personal de la autoridad competente inspeccionada y de las entidades cualificadas , en su caso , así como de las empresas o asociaciones de empresas visitadas , en su caso ;
examinar los textos legislativos , procedimientos , certificados , registros , datos y otros materiales pertinentes .
Artículo 16
Fase de información
Durante la fase de información de la inspección , la Agencia — en el plazo de seis semanas desde la sesión de clausura de la fase de inspección sobre el terreno — revisará los resultados preliminares , los clasificará y , partiendo de esta base , elaborará un proyecto de informe dirigido a la autoridad competente inspeccionada .
El proyecto de informe incluirá , como mínimo :
un resumen general en que presentará las conclusiones ;
los pormenores de la inspección , incluido el tipo de inspección , los ámbitos abarcados , su alcance y la composición del equipo ;
un análisis por elemento crítico centrado en los resultados principales ;
una lista de los resultados de incumplimiento que se hayan observado o sometido a seguimiento durante la inspección , junto con su clasificación ;
recomendaciones , inclusive en relación con el reconocimiento mutuo de certificados , si es preciso .
Los resultados de incumplimiento se notificarán por medio del proyecto de informe mencionado en el apartado 2 , salvo que la Agencia ya los haya notificado por otros medios .
La autoridad competente podrá remitir comentarios a la Agencia por escrito en el plazo de dos semanas desde la notificación .
En el plazo de diez semanas desde la sesión de clausura , la Agencia elaborará el informe definitivo basado en el proyecto de informe mencionado en el apartado 2 , donde reflejará los comentarios de la autoridad competente inspeccionada , si los hubiere .
La Agencia podrá adaptar la descripción de los resultados de incumplimiento , su fundamento jurídico , su clasificación o su estado según considere oportuno para tener en cuenta los comentarios y las correcciones o acciones correctivas que se reciban durante la fase de información .
La Agencia establecerá y mantendrá un estado de supervisión continua para cada Estado miembro que se facilitará al Estado miembro afectado y a la Comisión cuando lo soliciten .
El informe definitivo se enviará a la autoridad competente inspeccionada y a la Comisión , que podrán transmitirlo a su vez al Estado miembro afectado y a otras autoridades competentes según consideren oportuno .
Artículo 17
Seguimiento de los resultados y conclusión
En relación con todos los resultados de incumplimiento clasificados en virtud del artículo 18 , apartado 1 , letras b y c ) , la autoridad competente propondrá una corrección y una acción correctiva en un plazo no superior a cuatro semanas desde que reciba la notificación de la Agencia .
En relación con todos los resultados de incumplimiento clasificados en virtud del artículo 18 , apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente propondrá una corrección y una acción correctiva en un plazo no superior a diez semanas desde que reciba la notificación de la Agencia .
La autoridad competente informará oportunamente a la Agencia sobre la completa aplicación de las acciones correctivas y aportará pruebas que lo acrediten .
La Agencia deberá :
evaluar las correcciones y las acciones correctivas planteadas por la autoridad competente o solicitar oportunamente aclaraciones adicionales ;
aceptar o rechazar las correcciones o acciones correctivas planteadas en el plazo de dieciséis semanas desde la notificación ;
vigilar la aplicación satisfactoria de las acciones correctivas ;
determinar si es necesario adoptar acciones complementarias en virtud del artículo 22 ;
comunicar periódicamente a la autoridad competente y a la Comisión el estado de los resultados de incumplimiento y las correspondientes correcciones o acciones correctivas a través de informes de estado ;
dará por concluidos los resultados de incumplimiento una vez haya comprobado que se han adoptado las acciones correctivas y obtenido las pruebas aportadas , registrará la conclusión de los resultados de incumplimiento e informará de ello a la autoridad competente .
A efectos de lo dispuesto en la letra c ) , la Agencia podrá solicitar pruebas o aclaraciones a la autoridad competente .
La Agencia también podrá decidir si comprueba la aplicación sobre el terreno por medio de una inspección .
Cuando los resultados de incumplimiento estén sujetos a un procedimiento de infracción en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o de los Tratados , la Agencia velará por que se lleve a cabo un seguimiento adecuado en consultas con la Comisión y no dará por concluidos dichos resultados sin coordinarse previamente con la Comisión .
Artículo 18
Clasificación de los resultados
Todos los resultados de incumplimiento que observe la Agencia en el marco de las inspecciones mencionadas en el artículo 10 serán clasificados y comunicados por la Agencia , tanto si se refieren a requisitos administrativos como a requisitos técnicos , en una de las siguientes categorías :
categoría C : incumplimiento de los requisitos aplicables que genera principalmente problemas de normalización ;
categoría D : incumplimiento de los requisitos aplicables que genera problemas de normalización y problemas de seguridad si no se corrigen oportunamente ;
categoría G : problema de seguridad inmediato .
El informe , seguimiento y conclusión de estos resultados se priorizará en función de su clasificación .
Artículo 19
Problema de seguridad inmediato
Cuando la Agencia notifique un problema de seguridad inmediato :
solicitará a la autoridad competente que emprenda acciones correctivas adecuadas , inclusive correcciones inmediatas ;
la autoridad competente aplicará correcciones efectivas para subsanar el resultado y aportará pruebas acreditativas a la Agencia .
En el plazo de dos semanas a partir de la notificación del problema de seguridad inmediato , la Agencia podrá solicitar a la autoridad competente que asista a una reunión para evaluar la aplicación de las correcciones inmediatas .
Si las correcciones no satisfacen a la Agencia , esta formulará recomendaciones a la Comisión , incluida , en su caso , una solicitud relativa al reconocimiento mutuo de los certificados expedidos por la autoridad competente .
Además , la Agencia informará a las autoridades competentes de los Estados miembros de forma inmediata .
Artículo 20
Registros
La Agencia establecerá un sistema de registro que asegure un almacenamiento adecuado , la accesibilidad y la trazabilidad fiable de los cambios relativos a :
formación , cualificación y autorización de los jefes de equipo y de los miembros de los equipos ;
programas de inspección ;
informes ;
resultados y pruebas asociadas ;
correcciones y acciones correctivas acordadas ;
conclusión de los resultados de incumplimiento y pruebas asociadas ;
recomendaciones relativas al reconocimiento mutuo de certificados ;
las evaluaciones mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) .
Todos los registros se conservarán durante un plazo mínimo de quince años , sin perjuicio de lo dispuesto en la legislación aplicable en materia de protección de datos .
Artículo 21
Acceso a la información de los informes de inspección
Cuando un informe de inspección contenga información sobre una empresa o asociación de empresas cuya seguridad esté sujeta a la supervisión de un tercer país y esa información incida en el ámbito de aplicación de un acuerdo formalizado por la Unión en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , se comunicará dicha información al tercer país en su calidad de parte firmante de dicho acuerdo conforme a las cláusulas correspondientes del mismo .
Cuando un informe de inspección contenga información que incida en el ámbito de aplicación del Memorando de Cooperación entre la Unión y la OACI , dicha información se pondrá a disposición de la OACI en virtud de las disposiciones de tal Memorando de Cooperación y del correspondiente anexo sobre seguridad .
Cuando un informe de inspección contenga información relativa a una investigación en materia de seguridad que se esté llevando a cabo con arreglo al Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] , dicha información se pondrá sin demora a disposición de la autoridad encargada de la investigación .
A efectos del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] , no se considerará concluido el proceso decisorio relativo al informe de inspección hasta que se den por cerrados los resultados de incumplimiento correspondientes .
Artículo 22
Acciones complementarias
La Agencia identificará toda omisión del seguimiento de un resultado de incumplimiento , como por ejemplo :
acción correctiva no planteada en el plazo señalado en el artículo 17 , apartado 1 ;
acción correctiva no acordada por la Agencia en el plazo señalado en el artículo 17 , apartado 4 , letra b ) ;
acción correctiva no aplicada debidamente .
En los casos mencionados en el apartado 1 , la Agencia solicitará a la autoridad competente que aclare las razones del hecho y que plantee acciones complementarias , estableciendo un plazo para responder .
La Agencia evaluará la consecuencia de la omisión junto con la respuesta que reciba de la autoridad competente dentro del plazo fijado .
En función del resultado de dicha evaluación , la Agencia podrá :
aprobar las acciones complementarias planteadas , o bien
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , a la recepción del informe complementario mencionado en el apartado 3 , letra b ) , la Comisión podrá tomar alguna de las siguientes medidas :
remitir observaciones al Estado miembro de que se trate o pedir explicaciones complementarias que clarifiquen total o parcialmente los resultados de incumplimiento ;
pedir a la Agencia que lleve a cabo una inspección específica para comprobar si se aplican las correcciones y acciones correctivas de forma satisfactoria ;
iniciar el procedimiento mencionado en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 para decidir si los certificados expedidos por la autoridad competente cumplen los requisitos aplicables ;
iniciar un procedimiento con arreglo al artículo 258 del Tratado .
Artículo 23
Informe anual
La Agencia enviará a la Comisión — el 31 de marzo de cada año a más tardar — un informe anual relativo a las actividades de supervisión continua y a las inspecciones realizadas el año anterior .
El informe incluirá un análisis de los resultados de dichas actividades e inspecciones que reflejará la capacidad de las autoridades competentes para cumplir con sus obligaciones de supervisión de la seguridad , así como recomendaciones de posibles mejoras .
En las recomendaciones se indicarán en particular las disposiciones técnicas que sea necesario establecer o modificar en virtud del artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , así como las medidas que la Agencia deba establecer o modificar en virtud del artículo 18 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Artículo 24
Procedimientos de trabajo
La Agencia revisará sus procedimientos de trabajo para llevar a cabo las tareas que tiene encomendadas en virtud de los artículos 3 a 23 en el plazo máximo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 25
Disposiciones transitorias
Los resultados de incumplimiento observados por la Agencia en virtud del Reglamento ( CE ) no 736/2006 y en relación con los cuales no haya recibido la Agencia pruebas de conclusión en el momento de la entrada en vigor el presente Reglamento , se considerarán obtenidos con arreglo al presente Reglamento y se tratarán en consecuencia .
Los planes de acción correctiva acordados por la Agencia en virtud del Reglamento ( CE ) no 736/2006 se considerarán acordados con arreglo al presente Reglamento .
Los miembros y jefes de los equipos autorizados por la Agencia en virtud del Reglamento ( CE ) no 736/2006 se considerarán personal autorizado con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 26
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 736/2006 .
Artículo 27
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 10 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
DO L 206 de 11.8.2011 , p. 21 .
DO L 271 de 18.10.2011 , p. 15 .
DO L 271 de 18.10.2011 , p. 23 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 254 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 17 .
DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 .
DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 .
Decisión 2011/531 / UE del Consejo ( DO L 232 de 9.9.2011 , p. 8) .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 35 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
elaborar un informe complementario para la autoridad competente afectada y para la Comisión ; dicho informe incluirá la evaluación de la Agencia y sus recomendaciones a la Comisión , incluidas , en su caso , recomendaciones relativas al reconocimiento mutuo de los certificados expedidos por la autoridad competente .
Decisión del Consejo
de 15 de octubre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la facilitación de la expedición de visados para estancias de corta duración a los ciudadanos de la República de Cabo Verde y de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de junio de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con la República de Cabo Verde sobre la facilitación de la expedición de visados de corta duración .
Las negociaciones culminaron con la rúbrica , el 24 de abril de 2012 , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la facilitación de la expedición de visados para estancias de corta duración a los ciudadanos de la República de Cabo Verde y de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo debe firmarse en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 1 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la facilitación de la expedición de visados para estancias de corta duración a los ciudadanos de la República de Cabo Verde y de la Unión Europea , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2005
sobre la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la « Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos »
[ notificada con el número C(2005 ) 1729 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la Decisión 2005/84 / Euratom del Consejo , de 24 de enero de 2005 , por la que se aprueba la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la « Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos » [ 1 ] ( en lo sucesivo , la « Convención conjunta » ) ,
Considerando lo siguiente :
Veintidós Estados miembros son partes contratantes de la Convención conjunta .
La Comunidad Europea de la Energía Atómica debe adherirse a la Convención conjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la adhesión a la Convención conjunta en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Se adjuntan a la presente Decisión el texto de la Convención conjunta y la declaración de la Comunidad Europea de la Energía Atómica con arreglo a lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 4 , inciso iii ) , de la Convención conjunta .
Artículo 2
La declaración aneja a la presente Decisión se depositará en poder del Director General del Organismo Internacional de Energía Atómica , depositario de la Convención conjunta , lo antes posible tras la adopción de la presente Decisión , mediante carta firmada por el Jefe de la Delegación de la Comisión Europea ante las organizaciones internacionales con sede en Viena .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 3.2.2005 , p. 10 .
Declaración de la Comunidad Europea de la Energía Atómica con arreglo a lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 4 , inciso iii ) de la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos
Actualmente son miembros de la Comunidad Europea de la Energía Atómica los siguientes Estados : el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
La Comunidad declara que le son aplicables los artículos 1 a 16 , 18 , 19 , 21 y 24 a 44 de la Convención conjunta .
La Comunidad posee competencias , compartidas con los mencionados Estados miembros , en los campos cubiertos por los artículos 4 , 6 a 11 , 13 a 16 , 19 y 24 a 28 de la Convención conjunta , según lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , concretamente en el artículo 2 , letra b ) y en los artículos correspondientes del capítulo 3 del título II , « Protección sanitaria » .
Reglamento ( CE ) no 1632/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2006
relativa a la Ayuda Estatal C 8/2005 ( ex N 451/2004 ) , que Alemania tiene la intención de conceder a Nordbrandenburger UmesterungsWerke
[ notificada con el número C(2006 ) 2088 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( TEXTO PERTINENTE A EFECTOS DEL EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 11 de octubre de 2004 , registrada el 12 de octubre de 2004 , las autoridades alemanas informaron a la Comisión de su intención de conceder una ayuda regional a favor de NUW Nordbrandenburger Umesterungs-Werke .
La medida fue registrada como ayuda notificada N 451/2004 .
El 6 de noviembre de 2004 la Comisión remitió una solicitud de información adicional , a la que las autoridades alemanas respondieron el 16 de diciembre de 2004 con nuevos datos .
Mediante carta de 16 de febrero de 2005 la Comisión comunicó a Alemania que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con la ayuda .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se invitó a los terceros interesados a que presentasen sus observaciones sobre la medida .
Mediante escrito de 22 de marzo de 2005 , que fue registrado el 23 de marzo de 2005 , las autoridades alemanas reaccionaron a la incoación del procedimiento y facilitaron gran cantidad de información adicional a la Comisión .
La Comisión no recibió observaciones de los terceros interesados .
A raíz de sus propias investigaciones , la Comisión llegó a la conclusión de que la información facilitada por las autoridades alemanas era incompleta y , mediante carta de 8 de noviembre de 2005 , les planteó nuevas preguntas .
Las autoridades alemanas respondieron por carta de 13 de enero en la que facilitaban nuevos datos .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
El beneficiario y el proyecto
El beneficiario de la ayuda es NUW Nordbrandenburger UmesterungsWerke GmbH & Co . KG ( en lo sucesivo « NUW » ) con sede en Schwedt , Brandenburgo ( Alemania ) , región beneficiaria de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
NUW se fundó el 4 de mayo de 2004 .
Antes de la realización de la inversión prevista , no llevará a cabo actividades operativas .
En consecuencia , en octubre de 2004 NUW aún no disponía ni de empleados a tiempo completo ni a tiempo parcial .
Las medidas financieras
El Estado federado de Brandemburgo tiene la intención de conceder a NUW una ayuda estatal del 50 % de los costes subvencionables con un importe total de ayuda de hasta 20,92 millones de € en el marco de regímenes autorizados por la Comisión .
La ayuda se facilitará en forma de subvención directa a la inversión de 14,204 millones de € y de una prima a la inversión de 6,716 millones de € en el marco de la iniciativa conjunta mejora de la estructura económica regional Gemeinschatsaufgabe « Verbesserung der regionalen Wirtschaftssstruktur » ( en lo sucesivo « Gemeinschaftsaufgabe » ) y del régimen de ayudas « prima a la inversión a nivel operativo en 2004 » ( « Investitionszulage für betriebliche Investitionen im Jahr 2004 » ) .
Las autoridades alemanas velarán por que no se supere el umbral del 50 % de intensidad de la ayuda .
Motivos para la incoación del procedimiento de investigación formal
Habida cuenta de que la ayuda se basa en regímenes autorizados , la Comisión circunscribe su evaluación a determinar si el beneficiario es una PYME y si , por ello , tiene derecho a recibir una bonificación del 15 % , que se incluye en el importe de la ayuda .
Con arreglo al artículo 2 del Anexo a la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , ( la Recomendación sobre la definición de PYME las pequeñas y medianas empresas se definen como aquellas empresas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones de euros o cuyo balance general anual no excede de 43 millones de euros .
Basándose en el concepto de empresa , el beneficiario podría no estar limitado a una persona jurídica individual sino que puede abarcar a un grupo económico de empresas , que puede ser mucho más potente que una PYME individual .
Las empresas que tengan relaciones a través de una persona física pueden ser consideradas como empresas vinculadas si realizan su actividad en el mismo mercado de referencia o en mercados contiguos .
La relación entre NUW y otras empresas mediante personas físicas , en especial a través de miembros de la familia « Sauter » , puede dar lugar a actividades conjuntas en los mismos mercados o mercados contiguos .
Se tendrán en cuenta conjuntamente las empresas vinculadas cuando se calculen los miembros del personal y las cantidades financieras para verificar la categoría de una empresa PYME .
Por lo que se refiere a las relaciones entre las empresas antes mencionadas , la Comisión pone en duda si el beneficiario de la ayuda a la inversión , NUW , realmente necesita beneficiarse de las ventajas a favor de las PYME previstas en las diversas normas o medidas en su favor y si NUW sería elegible para la bonificación notificada a favor de las PYME .
La Comisión tiene dudas de que el beneficiario cumpla con la definición de PYME según los términos de la Recomendación de las PYME .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
La Comisión no ha recibido observaciones de los terceros interesados .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ALEMANAS
Criterio de independencia
Las autoridades alemanas aclaran que NUW Verwaltung GmbH no está relacionado financieramente con el beneficiario , NUW .
El único objetivo operativo de esta empresa es asumir la gestión y la responsabilidad del pasivo de NUW .
Las demás empresas colectivas ( « Verwaltung GmbH » ) asumen exclusivamente la responsabilidad de sus GmbH , sociedades de responsabilidad limitada , y no desarrollan otras actividades .
Aunque Daniela Sauter posee una participación del 74 % en NUW , su participación en NBE Nordbrandenburger BioEnergie GmbH & Co . KG , MBE Mitteldeutsche BioEnergie GmbH & Co . KG y SBE Swiss BioEnergy AG no supera el 50 % .
Las autoridades alemanas afirman que NUW no mantiene vínculo alguno con otras empresas .
En referencia a un posible comportamiento coordinado de personas físicas , Alemania informa a la Comisión de que Daniela Sauter y Georg Pollert , accionistas principales de NUW , solo aparecen conjuntamente en esta empresa .
Sus intereses conjuntos se circunscriben a NUW ; ninguna otra vinculación existe entre ellos existe al margen del contrato de asociación .
Las autoridades alemanas subrayan que , por lo que respecta a la participación de los hermanos , los padres y la cuñada , no existe una extructura uniforme de participación que pueda implicar la existencia de coincidencia de intereses .
Al margen del grado de parentesco , no existen vínculos legales o económicos entre estas personas .
Salvo el contrato de asociación , no existen otras vinculaciones .
Mercados de referencia
Según las autoridades alemanas , NUW y MUW Mitteldeutsche UmesterungsWerke GmbH & Co . KG operan en el mismo mercado , aunque no comparten la misma clientela .
Las empresas mantienen una relación a través del Sr. Pollert , que , a juzgar por su escasa intensidad , no es significativa .
Según las autoridades alemanas , mientras que NUW produce biodiesel , NBE y MBE operan en el mercado del bioetanol .
Aunque las tres empresas tienen como clientes a las grandes petroleras , utilizan materias primas y procesos productivos netamente diferentes .
Dirección , criterios de financiación y empleo
A finales de 2004 el Sr. Heidenreich dejó de ser director gerente de NBE Verwaltung GmbH.
Según las autoridades alemanas , todas las demás empresas implicadas están gestionadas por personas diferentes y no existe relación alguna entre la dirección de las mismas .
El contratista principal SBE Swiss Bio Energy AG
NUW contrató a SBE , empresa que se dedica a la construcción y explotación de plantas químicas para la producción de biodiesel y a la comercialización de biocombustibles en Europa , para que construyese su planta de biodiesel .
Aunque SBE financiará una parte de las inversiones , las autoridades alemanas aseguran que no existen otros vínculos entre las dos empresas .
Con el fin de evitar que NUW pase a ser dependiente de SBE , NUW puede fijar libremente la fecha de reembolso del crédito .
Por otra parte , SBE financiará provisionalmente la subvención de inversión directa a partir de 2004 .
Las autoridades alemanas subrayan que el contrato entre SBE y NUW se ha formulado de tal forma que SBE no puede influir en las decisiones de gestión de NUW .
Según las autoridades alemanas , la venta de combustible solo tiene una importancia escasa para la empresa , ya que a penas representa el 1 % de su volumen de negocios .
Según estos datos , Sauter Verpachtung GmbH no opera ni en la producción ni en la comercialización de biodiesel o bioetanol .
No obstante , en su calidad de contratista principal , esta empresa construyó la planta de producción de bioetanol de NBE .
Sauter Verpachtung no mantiene vínculos directos ni relación económica alguna con NUW .
Conclusiones de las autoridades alemanas
Habida cuenta de que las relaciones entre NBE y MBE solo existen merced a la persona de Daniela Sauter y de que no existen relaciones con otras empresas , las autoridades alemanas concluyen que NUW cumple los requisitos para ser considerada PYME .
Los accionistas de NUW no son un grupo de personas físicas que actúen conjuntamente como grupo .
En opinión del Estado federado de Brandemburgo los vínculos familiares no bastan para concluir la existencia de intereses comunes en el sentido de la definición de PYME .
INFORMACIÓN ADICIONAL FACILITADA POR LAS AUTORIDADES ALEMANAS
En el marco de sus propias investigaciones la Comisión encontró evidencias de que otras empresas , de las que las autoridades alemanas no habían informado a la Comisión , eran propiedad de miembros de la familia Sauter .
En respuesta a las preguntas de la Comisión de 8 de noviembre de 2005 , las autoridades alemanas remitieron información adicional el 13 de enero de 2006 .
Participaciones y relaciones de titularidad
Además de varias empresas en los sectores inmobiliario y de la enería eólica ( hasta ahora no se ha facilitado ninguna otra información al respecto ) los miembros de la familia Sauter poseen participaciones en 16 empresas .
Con el 74 % de las acciones , Daniela Sauter posee una participación mayoritaria en NUW , en relación con la cual se notificó la bonificación a las PYME ; Daniela Sauter es la hermana de Bernd y Claus Sauter .
Alois y Albertina Sauter son los padres de Daniela , Bernd y Claus Sauter .
Marion Sauter es la esposa de Claus Sauter .
Por último , se ha de mencionar a Georg Pollert , que no tiene ninguna relación de parentesco con la familia Sauter y controla el 24 % de NUW .
Con excepción de NUW Nordbrandenburger Umesterungswerke Verwaltung GmbH ( Daniela Sauter : 50 % ) la familia Sauter controla todas las empresas a través de participaciones mayoritarias :
SBE Swiss BioEnergy AG ( 100 % ) , Sauter Verpachtung GmbH ( 100 % ) , Alois Sauter Landesprodukten-Großhandlung GmbH & Co . KG ( 100 % ) , Sauter GmbH ( 100 % ) , Compos Entsorgung GmbH ( 100 % ) , MUW Mitteldeutsche UmesterungsWerke GmbH & Co . KG ( 66 % ) , MUW Mitteldeutsche UmesterungsWerke Verwaltungs GmbH ( 66 % ) , AIIEN GmbH ( 100 % ) , Autokontor Bayern GmbH ( 66 % ) , Autokontor Vertriebs GmbH ( 60 % ) , MBE Mitteldeutsche BioEnergie GmbH & Co . KG ( 100 % ) , MBE Mitteldeutsche BioEnergie Verwaltung GmbH ( 100 % ) , NBE Nordbrandenburger BioEnergie GmbH & Co . KG ( 100 % ) , NBE Nordbrandenburger BioEnergie Verwaltung GmbH ( 100 % ) y NUW ( 74 % ) .
La finalidad de NUW Nordbrandenburger Umesterungswerke Verwaltung GmbH , MUW Mitteldeutsche UmesterungsWerke Verwaltung GmbH , Mitteldeutsche BioEnergie Verwaltung GmbH y NBE Nordbrandenburger BioEnergie Verwaltung GmbH es gestionar y representar a otras empresas .
Relaciones comerciales
De acuerdo con la información facilitada por las autoridades alemanas , el término « grupo Sauter » solo se emplea públicamente para referirse a las empresas Alois Sauter Landesproduktengroßhandlung , Sauter Verpachtung y Compos Entsorgung , que cooperan estrechamente en el ámbito del transporte y el tratamiento de residuos .
La flota de transporte de Sauter Verpachtung y Alois Sauter Landesproduktengroßhandlung hace publicidad del biodiesel .
Las autoridades alemanas no pueden aclarar por qué entidades de crédito como NordLB utilizan el término « grupo » para referirse a determinadas empresas de la familia Sauter .
Las empresas desarrollan numerosas relaciones comerciales , que , según las autoridades alemanas , no pueden ser enumeradas indivualmente :
En su calidad de contratista principal , SBE Swiss BioEnergy AG construirá la planta de producción de biodiesel para el beneficiario propuesto , NUW .
Además , financiará parcialmente la inversión y asumirá la financiación intermedia de la subvención de inversión .
Sauter Verpachtung GmbH ha sido el contratista principal para el establecimiento de las plantas de bioetanol de MBE GmbH y NBE GmbH y de la planta de biodiesel de MUW .
Además de ello , construyó varias estaciones de energía eólica para MUW y MBE .
Los vehículos de MBE y Autokontor Bayern se aprovisionan de carburante en sus estaciones de servicio .
Para la evacuación de lodos Compos Entsorgung GmbH utiliza principalmente la flota de transporte de Alois Sauter Landesproduktengrosshandlung GmbH y de Sauter Verpachtung GmbH.
Esta última comparte con Compos Entsorgung GmbH y Autokontor Bayern GmbH un edificio de oficinas .
Entre los clientes de MUW se encuentran Alois Sauter Landesproduktengroßhandlung , Autokontor Bayern , Sauter Verpachtung y MBE .
SBE suministra a MUW petróleo bruto y productos refinados para su posterior transformación en biodiesel .
Alois Sauter Landesproduktengroßhandlung alquila edificios y terrenos a Autokontor Bayern y se ocupa de la reparación y el mantenimiento de la flota de transporte de Sauter Verpachtung , Autokontor Bayern , MBE y MUW .
Asimismo , explota un estación de servicio para MUW , MBE , Sauter Verpachtung y Autokontor Bayern .
Durante algún tiempo MBE y Sauter Verpachtung compartieron edificio de oficinas .
MBE presta servicios de transporte para Sauter Verpachtung y Autokontor Bayern .
SBE coopera con MUW , NUW , MBE NBE y Autokontor Bayern .
Relaciones en los ámbitos de administración y personal
El director gerente de NUW , el Sr. Niesmann , había sido anteriormente director técnico de MUW .
Hasta 2004 el director gerente de MBE , el Sr. Klotz , gozó de un poder general en Sauter Verpachtung .
La propietaria de la participación mayoritaria en el beneficiario , la Sra. Daniela Sauter , es la directora gerente de NBE .
El Sr. Johne posee un poder general en SBE y trabajó hasta diciembre de 2004 en MUW .
El Sr. Heidenreich fue director gerente de NBE y posteriormente pasó a ocupar ese mismo cargo en NUW .
En algunos casos los empleados pasaron de una empresa de la familia Sauter a otra .
Proveedores y clientes de las empresas de la Familia Sauter
Tanto Bunge Deutschland GmbH como Cargill suministran aceite vegetal a MUW y NUW .
SBE es cliente de NUW , MUW , MBE y NBE .
EVALUACIÓN DEL ESTATUS DE PYME
Criterios para poder acogerse a la bonificación a las PYME
De conformidad con la Recomendación de las PYME , se consideran pequeñas y medianas empresas aquellas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones de euros o cuyo balance general anual no excede de 43 millones de euros .
En el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE se recoge el concepto de empresa para definir el beneficiario de una ayuda .
Como ha confirmado el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , este concepto no se circunscribe a una única persona jurídica sino que puede abarcar a un grupo de empresas .
Según una jurisprudencia reiterada , la Comisión puede determinar , en primer lugar , si una empresa pertenece a un grupo que debe ser considerado como una entidad única y solo posteriormente si dicho grupo reúne las condiciones contempladas en la Recomendación de las PYME .
En caso de que personas físicas o jurídicas , distintas desde un punto de vista jurídico , constituyan una unidad económica , han de ser tratadas como una única empresa a los efectos de la normativa europea de competencia .
Por otra parte , es preciso velar por que se eliminen las formas jurídicas por las que las PYME pueden constituir un grupo económico cuya fuerza supera a la de una empresa normal y se ha de garantizar que no se elude la definición de PYME por criterios meramente formales .
El Tribunal de Primera Instancia recordó expresamente que la Comisión goza de una amplia discreción a la hora de determinar si las empresas que forman parte de un grupo deberían ser consideradas como una unidad económica .
La Recomendación sobre la definición de PYME adopta este enfoque .
En el artículo 3 , apartado 3 , de su Anexo se establece que las empresas que ejercen una influencia dominante sobre otras a través de una persona física o un grupo de personas físicas que actúen de común acuerdo se han de considerar empresas vinculadas , si ejercen su actividad o parte de la misma en el mismo mercado de referencia o en mercados contiguos .
Se considera « mercado contiguo » el mercado de un producto o servicio situado en una posición inmediatamente anterior o posterior a la del mercado en cuestión .
La sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Italia / Comisión aclara de qué forma puede actuar la Comisión al evaluar la compatibilidad de una bonificación de ayuda para las PYME : « En consecuencia , si la empresa afectada no sufre realmente las desventajas típicas de las PYME , la Comisión puede denegar la bonificación de ayuda .
En efecto , aprobar una bonificación de ayuda para empresas que , aunque cumplan los criterios formales de la definición de las PYME , no padezcan las desventajas típicas de las mismas , sería contrario al artículo 87 CE , habida cuenta de que tal bonificación puede alterar en mayor medida las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común en el sentido del apartado 3 , letra c ) de dicho artículo . »
Con el fin de determinar la necesidad de una mayor intensidad de la ayuda para la empresa beneficiaria , la Comisión considera que es preciso analizar diversos factores como la estructura del accionariado , la identidad del director gerente , el grado de integración económica y cualesquiera otros vínculos de las empresas en cuestión .
Sobre la base de los principios antes mencionados , la Comisión determina si NUW se ajusta a la definición de PYME y si cumple las condiciones para acogerse al incremento de la intensidad de la ayuda .
Relaciones entre las empresas de la familia Sauter
Con la salvedad de NUW Nordbrandenburger Umesterungswerke Verwaltung GmbH ( sin volumen de negocios , sin plantilla y un balance general de 32000 € ) de la que Daniela Sauter posee el 50 % , la familia Sauter ejerce el control de 15 empresas a través de participaciones mayoritarias ( véase apartado 34 y Anexo ) .
Por lo que respecta a los vínculos existentes entre las personas físicas que controlan a las distintas empresas , da la impresión de que las relaciones de parentesco son especialmente estrechas ya que sólo hay 6 personas involucradas .
Daniela Sauter posee la mayoría de NUW ( 74 % ) , en relación con la cual se notificó la bonificación para las PYME ; la Sra. Sauter es hermana de Bernd y Claus Sauter .
Alois y Albertina Sauter son los padres de Daniela , Bernd y Claus Sauter .
En consecuencia , Daniela , Bernd , Claus , Alois y Albertina pertenecen al núcleo familiar , mientras que Marion Sauter es una cuñada .
La naturaleza e intensidad de los vínculos familiares , que se circunscriben a sólo 6 personas físicas , parecen ser especialmente fuertes .
Las relaciones empresariales tales como los vínculos a nivel de dirección , las relaciones que solapan a proveedores y clientes , el uso común de la logística ( como son los medios de transporte , los edificios y espacio de oficinas ) serán en este caso nuevos criterios para determinar la existencia de vínculos entre las empresas .
Estos indicadores pueden servir para verificar si un vínculo a través de personas físicas se traduce , no sólo informalmente sino también formalmente , en vínculos entre los distintos sectores de actividad y las operaciones específicas de las empresas .
Según las autoridades alemanas , las empresas mantienen unas relaciones tan numerosas que resulta imposible enumerarlas en su totalidad .
SBE Swiss BioEnergy AG y Sauter Verpachtung operan en calidad de contratistas principales para la construcción de plantas de producción de biodiesel y bioetanol explotadas por empresas propiedad de la familia .
La cooperación entre las empresas de la familia Sauter , especialmente en los ámbitos del transporte , la gestión , los recursos humanos y la clientela , demuestra que se coordinan sus actividades y que se persigue la acción conjunta .
Tres ejemplos simples , extraídos de numerosas actividades conjuntas y de cooperación y facilitados por las autoridades alemanas , ilustran las relaciones existentes entre las distintas empresas de la familia Sauter : tanto la flota de transporte de Sauter Verpachtung GmbH como la de Alois Sauter Landesproduktengroßhandlung GmbH & Co . KG llevan publicidad del biodiesel .
Por otra parte , Alois Sauter Landesproduktengroßhandlung GmbH & Co . KG posee un helicóptero que utilizan todos los miembros de la familia para sus diversas actividades profesionales .
Esta misma empresa se encarga del mantenimiento y la reparación de la flota de transporte de Sauter Verpachtung GmbH , Autokontor Bayern GmbH , MBE y MUW .
Además de estas relaciones empresariales , los estrechos vínculos existentes entre los miembros de la familia Sauter se plasman en numerosas operaciones inmobiliarias y en el ámbito de la energía eólica .
Por consiguiente , la Comisión estima que , también desde una perspectiva económica , se ha considerar al grupo de empresas como una única entidad .
En primer lugar , como consecuencia de la vinculación entre personas físicas , pero también debido a sus relaciones empresariales y a sus vínculos de tipo organizativo , la familia Sauter puede coordinar facilmente no solo sus actividades operativas cotidianas sino también su desarrollo estratégico como grupo .
Las conexiones entre las empresas no se han establecido recientemente sino que se basan en una historia compartida y en la planificación de un desarrollo conjunto .
En la dirección de Internet http://www.sauter-logistik.de/Sauter_Gruppe.htm se presentan como grupo Sauter las empresas Landesprodukten-Großhandlung GmbH , Sauter GmbH , Compos Entsorgung GmbH , MUW GmbH , AIIEN GmbH , Autokontor Bayern GmbH y Biodiesel Production S.A , lo que vuelve a indicar el ejercicio de una actividad económica conjunta .
Además , bancos como NordLB hablan del grupo Sauter para referirse a varias empresas controladas por la familia Sauter .
El hecho de que se considere como grupo a las empresas de la familia Sauter parece confirmado por el análisis del banco .
Las autoridades alemanas no pudieron aclarar por qué los bancos se referían así a estas empresas .
Las relaciones empresariales específicas entre NUW y SBE Swiss BioEnergy AG subrayan la profunda integración de NUW en la red de empresas controlada por la familia Sauter .
Como ya se ha indicado , SBE Swiss BioEnergy AG construirá , en calidad de contratista principal , la planta de bidiesel para el beneficiario propuesto , NUW .
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades alemanas ( véanse los anteriores considerandos 4 y 5 ) , la Comisión llega a la conclusión de que las empresas en las que los miembros de la familia Sauter poseen individual o colectivamente una participación mayoritaria pertenecen a una única entidad económica .
Parece evidente que los miembros de la familia constituyen un grupo de personas físicas que actúan de común acuerdo en el sentido de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Anexo de la Recomendación de las PYME y operan conjuntamente en sus actividades económicas .
Las diversas empresas operan fundamentalmente en el mismo mercado o en mercados contiguos .
En este contexto , se ha de subrayar que NUW , MUW , MBE y NBE suministran sus productos a SBE Swiss BioEnergy AG y que tres empresas del grupo ( NUW , NBE y MBE ) venden su producción a los grandes grupos petroleros .
Por otra parte , tanto NUW como MUW adquieren aceite vegetal , su principal producto básico , a Bunge Deutschland GmbH y Cargill GmbH.
Igualmente importante parece el hecho de que SBE Swiss BioEnergy AG construye y explota plantas químicas para la producción de biocombustibles , operadas por varias empresas de la familia Sauter , y que también comercializa biocombustibles .
Al parecer Sauter Verpachtung GmbH , Alois Sauter Landesproduktenhandlung y Autokontor Bayern prestan servicios de transporte , que necesitan todas las empresas del grupo y que pueden utilizar a su conveniencia .
Por último , tanto el biodiesel como el bioetanol se emplean como carburante para los vehículos .
Con relación al análisis de los mercados contiguos , es irrelevante que el biodiesel se emplee directamente en los camiones y el bioetanol se mezcle con aceite mineral y se emplee en los turismos .
Ambos productos se distribuyen a través de los mismos o similares canales comerciales o de márketing y , en último término , los consumen los vehículos en la prestación de servicios de transporte .
Por consiguiente , se han de acumular los datos financieros y de personal de las empresas para determinar si NUW es una PYME .
El ejercicio de referencia
Según la Recomendación de la Comisión sobre las PYME , el ejercicio de referencia que se ha de tener en cuenta para determinar si el beneficiario de la ayuda es una PYME es el último ejercicio contable cerrado .
Si una empresa supera el máximo de empleados o los topes financieros , solo pierde la consideración de PYME si el rebasamiento se repite en dos ejercicios financieros consecutivos .
En el caso de una empresa de reciente creación cuyas cuentas aún no hayan sido cerradas , los datos que se han de aplicar son los derivados de una estimación de buena fe en el curso del ejercicio financiero .
Independientemente de los ejercicios que se tengan en cuenta ( 2002 , 2003 , 2004 y 2005 ) , el grupo Sauter siempre superó los umbrales de volumen de negocios y de balance general anual .
En los ejercicios 2004 y 2005 superó todos los umbrales , incluido el relativo al número de empleados .
Datos financieros y de personal del grupo Sauter
Según la información facilitada por las autoridades alemanas , los datos financieros y de personal de las empresas en las que la familia Sauter posee participaciones mayoritarias ( sin contar a NUW Verwaltung GmbH ) para los ejercicios 2002 , 2003 , 2004 y 2005 son los siguientes :
Empleados
Volumen de negocios anual en €
Balance general anual en €
En el Anexo se incluyen datos financieros y de empleados más precisos de las distintas empresas .
Por consiguiente , no se puede considerar que NWU , como miembro de este grupo , sea una PYME , por lo que no puede acogerse a la bonificación para este tipo de empresas .
Teniendo en cuenta la estructura del grupo Sauter , las relaciones entre los accionistas de las distintas empresas y los vínculos económicos de las diferentes entidades del grupo , se constata que ni el grupo en su conjunto , ni NUW , en su calidad de miembro del grupo , se enfrentan a las dificultades habituales de las PYME . Por lo que respecta al volumen de negocios y al balance general anual del grupo , se ha de suponer que NUW puede acceder sin trabas a los mercados financieros y puede financiar la inversión prevista en condiciones similares a las de cualquier gran empresa .
NUW , NBE y MBE tienen entre sus clientes , como mínimo , a grandes empresas petroleras .
Por consiguiente , los miembros del grupo Sauter pueden ofrecer sus productos más allá de las fronteras de los mercados regionales o del mercado nacional de su país .
Y no solo eso , ya que gracias especialmente a SBE Swiss BioEnergy AG , tienen acceso a la tecnología necesaria .
Dado que los distintos miembros de grupo operan en diferentes niveles de las cadenas de producción y comercialización , el grupo Sauter estará en condiciones de operar en el mercado como grupo integrado y no como PYME .
La Comisión concluye que NUW y el grupo Sauter no constituyen una PYME con arreglo a la definición recogida en la Recomendación y que , por lo tanto , no sufren las dificultades habituales a las que se enfrentan las PYME .
Por consiguiente , no reúnen las condiciones para acogerse a las bonificación para las PYME .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de todos los hechos de que tiene conocimiento , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda estatal que Alemania tiene la intención de conceder a NUW en forma de una bonificación para las PYME debe ser considerada incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que la República Federal de Alemania tiene la intención de conceder a NUW Nordbrandenburger UmesterungsWerke GmbH & Co . KG en forma de una bonificación para las PYME es incompatible con el mercado común .
Por este motivo la ayuda no debe concederse .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Bruselas , 07 de junio de 2006
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 27 de 27.1.2001 , p. 44 .
DO C 86 de 8.4.2005 , p. 2 .
DO L 124 , de 20.5.2003 , p. 36 .
NUW Nordbrandenburger Umesterungswerke Verwaltung GmbH es el socio gestor de NUW .
Sentencia del TJUE de 14 de noviembre de 1984 en el asunto 323/82 , Intermills / Comisión , Rec . 1984 , 3808 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de octubre de 2004 en el asunto T-137/02 , Pollmeier Malchow / Comisión , Rec . 2005 , II-3541 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-91/01 Italia / Comisión , Rec . 2004 , I-4355 , apartado 54 .
ANEXO
Empresas de la familia Sauter según los datos facilitados por las autoridades alemanas
Participaciones
Directores gerentes
Daniela Sauter & Klaus-Dieter Bettin
representada por
producto : biodiesel
producto : bioetanol
Volumen de negocios :
de negocios :
Total balance :
Empleados :
0Empleados :
( Estimación )
0Empleados :
Bernd Sauter :
Bernd Sauter & Alois Sauter
Bernd Sauter & Roland Koch
Comercio de biocombustible
Alquilr y arrendamiento financiero , comercio , transformación y marketing de renovables
Representada por Sauter GmbH
Comercio de productos agricolas
Vertido de lodos y compost
Plantas de generación de energia
Explotación y comercio de vehiculos , transporte
balance :
De conformidad con el Anexo de la Recomendación de la Comisión , por PYME se entiende toda empresa que ocupa a menos de 250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones de euros o cuyo balance general anual no supera los 43 millones de euros .
Habida cuenta de que el grupo Sauter superó los umbrales de volumen de negocios y de balance general anual en los ejercicios 2002 y 2003 , también superó los tres criterios en 2004 y 2005 .
Claus auter :
NUW tiene la intención de construir y explotar una planta de producción de biodiesel con una capacidad anual prevista de 130000 toneladas y unos costes de inversión subvencionables de 41,84 millones de € .
Suministrará principalmente a PCK Raffinerie GmbH Schwedt ( en lo sucesivo « PCK » ) , cuyos equipos están siendo preparados actualmente para la transformación de biocombustibles .
Rahmenplans zur GA » [ Ley de la iniciativa conjunta « Mejora de la estructura económica regional » de 6 de octubre de 1969 en relación con las disposiciones correspondientes del Capítulo II del 31o programa marco de la iniciativa conjunta , cuya última prórroga fue autorizada por la Decisión de la Comisión con el número N 642/02 de 1.10.2003 ( DO C 284 de 27.11.2003 , p. 2 ) ] .
« Prima a la inversión a nivel operativo en 2004 » , autorizado con el número N 336/2003 el 10.12.2003 en el marco de « Investitionszulagengesetzes 1999 in der Fassung der Bekanntmachung vom 11 .
Oktober 2002 unter Berücksichtigung des Entwurfs des Steueränderungsgesetzes 2003 » [ Ley sobre las primas a la inversión de 1999 en la versión publicada el 11 de octubre de 2002 , habida cuenta del proyecto de ley de modificación fiscal 2003 , DO C 67 de 17.3.2004 , p. 12 ] .
Con relación a las empresas asociadas , Alemania recuerda que Daniela Sauter posee el 50 % de NBE y el 38 % de MBE , mientras que en SBE cuenta con el 20 % del capital , con lo que sólo sus participaciones en NBE y MBE serían pertinentes a efectos de evaluar el tamaño del beneficiario .
Partiendo del supuesto de que NUW , MBE y NBE son empresas asociadas y no empresas vinculadas , las autoridades alemanas han calculado las cifras financieras y de empleo , y han llegado a la conclusión de que este grupo se sitúa por debajo de los umbrales establecidos en todos los criterios de definición de PYME .
La estructura de propiedad es un criterio básico a la hora de analizar el poder de control en las empresas , ya que permite demostrar la existencia de vínculos entre empresas individuales y llegar a conclusiones sobre las unidades económicas .
« Gesetz über die Gemeinschaftsaufgabe ( GA ) “ Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur ” vom 6 .
NBE Nordbranden-burger BioEnergie Verwaltung GmbH
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 759/2011 de la Comisión
de 1 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2011
sobre la posición que debe adoptar la Unión Europea en el seno del Comité mixto de Agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas a propósito de la adaptación del anexo 3 del Acuerdo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El artículo 6 del Acuerdo establece un Comité Mixto de Agricultura para que se encargue de la administración del Acuerdo y garantice su correcto funcionamiento .
El artículo 11 del Acuerdo estipula que el Comité Mixto de Agricultura podrá decidir modificar los anexos del Acuerdo .
Para tener en cuenta la liberalización completa que se decidió para el comercio bilateral de quesos con efectos desde el 1 de junio de 2007 y a la vista del nuevo anexo 12 del Acuerdo sobre la protección de las indicaciones geográficas , en el que se reclama la coherencia de las especificaciones , particularmente las de los quesos , es preciso introducir en el anexo 3 del Acuerdo las adaptaciones necesarias .
El artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , de la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 2 ] dispone que la posición que deba adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto de Agricultura sea establecida por el Consejo , previa propuesta de la Comisión .
Por ello la Unión debe adoptar en el seno del Comité Mixto de Agricultura la posición establecida en el proyecto de Decisión que se adjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El proyecto de Decisión del Comité Mixto que se adjunta a la presente Decisión será la base de la posición que , dentro del Comité Mixto de Agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , adoptará la Unión Europea a propósito de las adaptaciones a las que ha de someterse ese Acuerdo en el ámbito del comercio bilateral de los productos de la partida 0406 del sistema armonizado para tener en cuenta la completa liberalización del comercio en ese sector .
Artículo 2
La Decisión del Comité Mixto de Agricultura se publicará sin demora en el Diario Oficial de la Unión Europea tras ser adoptada .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
Proyecto de
Decisión no … /2010 del Comité Mixto de Agricultura
creado por el artículo 6 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de …
relativa a la modificación del anexo 3 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 ,
El Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 3 del Acuerdo contempla una serie de concesiones para los quesos , en especial , un proceso de liberalización gradual del comercio de ese producto durante los cinco años siguientes a la entrada en vigor del Acuerdo .
La Unión Europea y la Confederación Suiza convinieron en añadir al Acuerdo un nuevo anexo , el 12 , que , consagrado a la protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , reclama la coherencia de las especificaciones , particularmente las de los quesos .
Como consecuencia de ello , es preciso revisar el anexo 3 para tener en cuenta tanto la completa liberalización del comercio de quesos decidida con efectos desde el 1 de junio de 2007 , como la protección de las indicaciones geográficas que establecerá el nuevo anexo 12 .
El texto del anexo 3 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas y sus apéndices se sustituye por el que figura en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por el Comité Mixto .
Hecho en … , el …
Reglamento ( CE ) no 1171/2007 de la Comisión
de 5 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La sección 5 del capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 2 ] establece el procedimiento de venta de mantequilla de intervención mediante licitación .
El artículo 24 establece que las exigencias principales para la garantía de licitación se cumplen mediante la aceptación de la mantequilla dentro del plazo fijado en el artículo 24 septies , apartado 2 .
El artículo 24 septies , apartado 3 , se refiere a la retirada de la mantequilla ligada a la ejecución de la garantía .
Las disposición relativas a la devolución o la ejecución de la garantía deben aclararse a la luz de la experiencia .
En especial , hace falta precisar que la garantía no se ejecutará en los casos en que se haya pagado el importe de la oferta .
Además , hay que contemplar la aplicación retroactiva de dicha norma para que los agentes económicos puedan acogerse a las normas revisadas en caso de duda .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2771/1999 queda modificado como sigue :
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Por lo que se refiere a la garantía de licitación prevista en el artículo 23 , apartado 3 , letra b ) , el mantenimiento de la oferta tras el vencimiento del plazo contemplado en el artículo 22 , apartado 2 , del presente Reglamento y el pago del precio dentro del plazo contemplado en el artículo 24 septies , apartado 2 , constituyen exigencias principales conforme a lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 . » .
En el artículo 24 sexies se añade el apartado 3 siguiente :
Excepto en casos de fuerza mayor , si el adjudicatario no cumple lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , se ejecutará la garantía de licitación contemplada en el artículo 23 , apartado 3 , letra b ) , y se anulará la venta de las cantidades correspondientes . » .
En el artículo 24 septies , apartado 2 , se suprime el párrafo segundo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable , a petición de los agentes económicos interesados , a las garantías que todavía no se hayan ejecutado definitivamente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 688/2007 ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 1896/2005 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 887/2005 , por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Grecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 887/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para determinados vinos de calidad producidos en Grecia .
Dado que se trata de la primera vez que se realiza una destilación de crisis en Grecia , se han observado algunas dificultades de índole material a la hora de poner en marcha el sistema .
Se corre el riesgo de que algunos productores que desean entregar sus vinos a las destilerías no puedan hacerlo en el plazo previsto .
Por consiguiente , para garantizar la eficacia de la medida es necesario prolongar hasta el 31 de enero de 2006 el período de entrega de los vinos a las destilerías previsto en el Reglamento ( CE ) no 887/2005 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 887/2005 .
Para garantizar la continuidad de la medida , es conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 15 de noviembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 887/2005 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías a más tardar el 31 de enero de 2006 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 15 de marzo de 2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 148 de 11.6.2005 , p. 34 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 17 de diciembre de 2008
por la que se modifican por sexagésima séptima vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la modificación de los capítulos existentes sobre los tipos de referencia y actualización y sobre las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía y mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre la recuperación de las ayudas estatales ilegales e incompatibles , sobre las ayudas estatales a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual y las ayudas estatales a las empresas ferroviarias
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ,
CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el artículo 1 de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] , el Órgano de Vigilancia revisará permanentemente los regímenes de ayuda existentes en los Estados de la AELC y propondrá las medidas apropiadas que exija el desarrollo progresivo o el funcionamiento del Acuerdo EEE , RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 5 ] , CONSIDERANDO QUE , el 15 de noviembre de 2007 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación titulada « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 6],CONSIDERANDO QUE , el 19 de enero de 2008 , la Comisión Europea emitió una Comunicación relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 7],CONSIDERANDO QUE , el 16 de junio de 2007 , la Comisión Europea emitió una Comunicación relativa a la prórroga de la aplicación de la Comunicación relativa al seguimiento de la Comunicación de la Comisión sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual ( Comunicación sobre el cine ) de 2001 [ 8],CONSIDERANDO QUE , el 20 de junio de 2008 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 9],CONSIDERANDO QUE , el 22 de julio de 2008 , la Comisión Europea expidió una Comunicación sobre Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales a las empresas ferroviarias [ 10],CONSIDERANDO QUE estas comunicaciones son también relevantes para el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO QUE debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano consultó a los Estados de la AELC mediante cartas dirigidas a Islandia , Noruega y Liechtenstein ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modificará el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales relativo a los tipos de referencia y actualización .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Se modificará el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales relativo a garantías estatales .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo sobre las ayudas estatales a las empresas ferroviarias .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo sobre la recuperación de las ayudas estatales ilegales e incompatibles .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 5
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo sobre las ayudas estatales a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo V de la presente Decisión .
Artículo 6
Se suprimirá el capítulo existente de las Directrices sobre ayudas estatales sobre Denuncias-Impreso para la presentación de denuncias relativas a presuntas ayudas estatales ilegales .
Artículo 7
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en adelante « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales se publica en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
DO C 134 de 16.6.2007 , p. 5 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO C 184 de 22.7.2008 , p. 13 .
ANEXO I
TIPOS DE REFERENCIA Y ACTUALIZACION [ 1]En el marco del control de las ayudas estatales , el Órgano utiliza unos tipos de referencia y actualización .
Los tipos de referencia y actualización se aplican en sustitución del tipo de mercado con objeto de medir el equivalente de subvención de una ayuda , en especial cuando se abona en varios plazos , y de calcular el elemento de ayuda que resulta de los regímenes de préstamos bonificados .
También se utilizan para comprobar el cumplimiento de la norma de minimis y de los reglamentos de exención por categorías .
El Órgano adopta el método descrito a continuación para fijar los tipos de referencia :
Base de cálculo : IBOR a 1 año
Cuando no se disponga de esos tipos se utilizará el tipo del mercado monetario a 3 meses .
En caso de que no se cuente con datos fiables o equivalentes o en circunstancias excepcionales , el Órgano , en estrecha cooperación con el Estado o Estados de la AELC de que se trate y en principio basándose en los datos del Banco Central de dicho(s ) Estado(s ) , puede establecer otra base de cálculo .
Márgenes
Categoría de calificación
Colateralización
Alta
Baja
Excelente ( AAA-A )
Buena ( BBB )
Satisfactoria ( BB )
Deficiente ( B )
Mala / Dificultades financieras ( CCC e inferior )
Se suele añadir 100 puntos básicos a este tipo de base .
Ello supone : i ) préstamos a empresas con calificación satisfactoria y elevada colateralización , o ii ) préstamos a empresas con calificación buena y colateralización normal .
Para los prestatarios que no tengan una historia crediticia o una calificación basada en un enfoque de balance de situación , tales como determinadas empresas constituidas con un objetivo específico o las empresas de nueva creación , se deberá incrementar el tipo de base en al menos 400 puntos básicos ( en función de las garantías disponibles ) y el margen nunca puede ser inferior al que sería aplicable a la empresa matriz . No es imprescindible obtener las calificaciones de las agencias específicas .
Actualización
El tipo de referencia se actualizará cada año .
Así pues , el tipo de base se calculará sobre la base del tipo IBOR a 1 año registrado en septiembre , octubre y noviembre del año anterior .
El tipo de base fijado de este modo estará en vigor a partir del 1 de enero .
Además , para tener en cuenta las variaciones significativas y súbitas , se hará una actualización cada vez que el tipo medio , calculado sobre los tres meses anteriores , se desvíe más de un 15 % del tipo en vigor .
Este nuevo tipo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a los meses utilizados para el cálculo .
Tipo de actualización : Cálculo del valor neto actual
El tipo de referencia también se ha de emplear como tipo de actualización para el cálculo de los valores actuales .
A tal efecto , se utilizará , en principio , el tipo de base incrementado en un margen fijo de 100 puntos básicos .
El presente método entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización , DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 ; http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri = DO : L:2008:014:0006:0009 : ES : PDF
Por nivel normal de colateralización se ha de entender el que suelen exigir las instituciones financieras como garantía de su préstamo .
El nivel de garantías se puede medir como la pérdida en caso de impago ( LGD ) , que es la pérdida prevista en porcentaje del riesgo del deudor teniendo en cuenta los importes recuperables de los activos de garantía y de insolvencia ; como consecuencia de ello la pérdida en caso de impago es inversamente proporcional al plazo de validez de las garantías .
A efectos del presente capítulo , se supone que un nivel « elevado » de colateralización implica unas pérdidas en caso de impago ( LGD ) inferiores o iguales al 30 % , un nivel de colateralización « normal » supone unas LGD entre el 31 % y el 59 % , y un nivel « bajo » de colateralización unas LGD superiores o iguales al 60 % .
Para más detalles sobre la noción de LGD ver Basilea II : Convergencia Internacional de medidas y normas de capital : marco revisado — versión disponible en : http://www.bis.org/publ/bcbs128.pdf
Sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones específicas sobre las ayudas de salvamento y reestructuración , establecidas en las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 41 ) , y especialmente de su punto 24 , letra a ) , que hace referencia a « un tipo al menos comparable a los aplicados a los préstamos concedidos a empresas saneadas y especialmente a los tipos de referencia adoptados por el Órgano de Vigilancia » .
Por tanto , para los casos de ayudas de salvamento , se aplicará el IBOR a 1 año aumentado con al menos 100 puntos básicos .
Para comparar los mecanismos de calificación crediticia más empleados , véase el cuadro 1 que figura en el Documento de trabajo no 207 del Banco de Pagos Internacionales : http://www.bis.org/publ/work207.pdf
ANEXO II
GARANTÍAS ESTATALES [ 1]1 .
INTRODUCCIÓN
Antecedentes
Este capítulo actualiza el planteamiento del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía y tiene como objetivo ofrecer a los países de la AELC una orientación más detallada sobre los principios en los que el Órgano de Vigilancia de la AELC pretende basar su interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE , así como el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , y su aplicación a las garantías estatales .
Estos principios se recogen ahora en el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC relativo a las garantías estatales [ 2 ] .
La experiencia adquirida en la aplicación del capítulo existente desde 2000 apunta a la necesidad de revisar la política del Órgano de Vigilancia de la AELC en este ámbito .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia de la AELC desea recordar , por ejemplo , la práctica reciente de la Comisión Europea en varias decisiones específicas [ 3 ] sobre la necesidad de efectuar evaluaciones individuales del riesgo de pérdidas en relación con cada garantía en el caso de los regímenes .
El Órgano de Vigilancia de la AELC pretende dar la máxima transparencia a su política en este terreno , garantizando con ello la coherencia de sus decisiones y la igualdad de trato .
En particular , el Órgano de Vigilancia de la AELC desea ofrecer a las pequeñas y medianas empresas ( en lo sucesivo « PYME » ) y a los Estados de la AELC refugios que predeterminen , para una empresa concreta y sobre la base de su solvencia financiera , el margen mínimo que debería aplicarse a una garantía estatal para que no pueda considerarse constitutiva de ayuda estatal cubierta por el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
De igual manera , toda diferencia en la prima aplicada que no alcance dicho nivel podría considerarse elemento de ayuda .
Tipos de garantía
Generalmente las garantías están vinculadas a un préstamo u otra obligación financiera contraída por un prestatario con un prestamista ; se pueden conceder de forma individual o dentro de un régimen de garantía .
Sin embargo , pueden existir otras formas de garantía en función de su base jurídica , el tipo de transacción cubierta , su duración , etc. Sin que la lista sea exhaustiva , pueden identificarse las siguientes formas de garantía :
garantías generales , a saber , las garantías prestadas a empresas como tales frente a las garantías vinculadas a transacciones específicas , como puedan ser préstamos , inversiones en acciones , etc. ;
garantías prestadas por un instrumento específico frente a garantías vinculadas a la forma jurídica de la empresa misma ;
garantías prestadas directamente o contragarantías prestadas directamente a un garante de primer nivel ;
garantías ilimitadas frente a garantías limitadas en importe y / o tiempo .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera asimismo constitutivas de ayuda en forma de garantía las condiciones de crédito más ventajosas obtenidas por empresas cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o prevé explícitamente una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado .
Lo mismo ocurre cuando un Estado adquiere una participación en una empresa , si ello implica una responsabilidad ilimitada en vez de una responsabilidad limitada normal ;
garantías originadas claramente de una fuente contractual ( como contratos formales , cartas de aceptación ) u otra fuente jurídica frente a garantías cuya forma es menos visible ( como notas complementarias , compromisos verbales ) , probablemente con los diversos niveles de aceptación que pueden ofrecer estas garantías .
Especialmente en este último caso , la falta de registros legales o contables adecuados provoca que con frecuencia la trazabilidad sea deficiente .
Esto afecta tanto al beneficiario como al Estado u organismo público que la concede y , como consecuencia , a la información disponible a terceros .
Estructura y ámbito del capítulo
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« régimen de garantía » , todo instrumento en virtud del cual , sin necesidad de medidas de aplicación suplementarias , se pueden prestar garantías a las empresas respetando determinadas condiciones de duración , montante , transacción subyacente , tipo o tamaño de las empresas ( como PYME ) ;
« garantía individual » toda garantía prestada a una empresa y que no se concede en virtud de un régimen de garantía .
Las secciones 3 y 4 del presente capítulo están pensadas para ser aplicadas directamente a las garantías vinculadas a transacciones financieras específicas , como los préstamos .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que , debido a su frecuencia y al hecho de que normalmente pueden cuantificarse , estos son los casos en los que es más necesario clasificar las garantías como constitutivas de ayuda estatal o no .
Como en la mayoría de los casos la transacción cubierta por una garantía será un préstamo , en adelante el capítulo se referirá al principal beneficiario de la garantía como « prestatario » y como « prestamista » al organismo cuyo riesgo se ve reducido por la garantía estatal .
El uso de estos dos términos específicos pretende también facilitar la comprensión de las razones subyacentes al texto , ya que el principio básico de los préstamos es ampliamente comprendido .
Sin embargo , no hay por eso que suponer que las secciones 3 y 4 son aplicables solamente a las garantías de préstamos .
Se aplican a todas las garantías en las que tiene lugar una transferencia similar de riesgo , como una inversión en forma de fondos propios , siempre que se tenga en cuenta el correspondiente perfil de riesgo ( incluida la posible colateralización ) .
El capítulo se aplica a todos los sectores económicos , incluido el sector del transporte , sin perjuicio de las normas específicas relativas a las garantías del sector de que se trate .
El presente capítulo no se aplica a las garantías de créditos a la exportación .
Otros tipos de garantía
En los casos en que determinadas formas de garantía ( véase el punto 1.2 ) impliquen una transferencia de riesgo al garante y cuando no cumplan uno o varios de los criterios específicos a que se hace referencia en el punto 1.3 , por ejemplo las garantías de seguros , se deberán analizar caso por caso , para lo cual , siempre que sea necesario , se aplicarán las secciones o metodologías aplicables descritas en el presente capítulo .
Neutralidad
El presente capítulo se aplica sin perjuicio del artículo 125 del Acuerdo EEE y , por tanto , de la normativa de los Estados miembros sobre el régimen de la propiedad .
El Acuerdo EEE se declara neutral respecto a la propiedad pública y privada .
En concreto , el mero hecho de que la propiedad de una empresa sea en gran medida pública no es suficiente , en sí mismo , para constituir una garantía estatal , siempre que no haya elementos de garantía explícitos o implícitos .
APLICABILIDAD DEL ARTÍCULO 61 , APARTADO 1
Observaciones generales
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que serán incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Estos criterios generales se aplican también a las garantías .
Por lo que respecta a otras posibles formas de ayuda , las garantías concedidas directamente por el Estado , esto es , por las autoridades centrales , regionales o locales , así como las garantías concedidas mediante fondos estatales por otros organismos controlados por el Estado , como puedan ser empresas , e imputables a las autoridades públicas [ 4 ] , pueden constituir ayudas estatales . Con el fin de evitar dudas , debe aclararse , por lo tanto , el concepto de fondos estatales por lo que respecta a las garantías estatales .
La ventaja de las garantías estatales consiste en que es el Estado el que asume el riesgo vinculado a la garantía .
La asunción de este riesgo por parte del Estado debería compensarse normalmente con una prima adecuada .
El que el Estado renuncie , en todo o en parte , a dicha prima implica tanto una ventaja para la empresa como una pérdida de recursos para el Estado .
De este modo puede existir una ayuda estatal , a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE aunque suceda que el Estado no efectúa ningún pago amparado por una garantía .
La ayuda se otorga al conceder la garantía , no en el momento de ejecutarla o de hacer efectivo un pago en virtud de la misma .
La evaluación del elemento de ayuda y , cuando proceda , de su importe , debe considerarse en el momento en que se concede la garantía .
En este contexto , el Órgano de Vigilancia de la AELC recuerda que un análisis sujeto a las normas sobre ayudas estatales no afecta a la compatibilidad de una medida concreta con otras disposiciones del Acuerdo EEE .
Ayuda al prestatario
El beneficiario de la ayuda suele ser el prestatario .
Como se indica en el punto 2.1 , la asunción de riesgo debe compensarse normalmente con una prima adecuada .
Cuando el prestatario no necesita pagar la prima , o paga una prima baja , obtiene una ventaja .
En comparación con una situación sin garantía , la garantía estatal para préstamos permite al prestatario obtener mejores condiciones financieras que las que hubiera conseguido en los mercados financieros .
Gracias a la garantía estatal , el prestatario puede obtener normalmente tipos más bajos o dar menos garantías .
En algunos casos el prestatario no hubiera encontrado , sin la garantía del Estado , ninguna entidad financiera dispuesta a concederle un préstamo del tipo que fuera .
De este modo , las garantías estatales facilitan la creación de nuevos negocios y permiten a ciertas empresas obtener la financiación necesaria para emprender nuevas actividades .
De igual manera , una garantía del Estado puede ayudar a una empresa en dificultades a seguir activa en vez de desaparecer o reestructurarse , falseando así la competencia .
Ayuda al prestamista
A pesar de que normalmente el beneficiario de la ayuda es el prestatario , no puede descartarse que en ciertas circunstancias esta pueda beneficiar directamente también al prestamista .
Por ejemplo , si se otorga una garantía estatal sobre un préstamo u otra obligación financiera a posteriori , sin que se hayan adaptado sus condiciones , o si un préstamo garantizado se utiliza para pagar otro no garantizado a la misma entidad de crédito , puede apreciarse también ayuda al prestamista , ya que la garantía del préstamo aumenta .
Cuando la garantía implique ayuda al prestamista , deberá recordarse que dicha ayuda puede constituir , en principio , una ayuda de funcionamiento .
Las garantías se distinguen de otras ayudas estatales tales como subvenciones o exenciones fiscales porque con las primeras el Estado entabla también una relación legal con el prestamista .
Por ello , debe prestarse consideración a las posibles consecuencias para terceros de la ayuda estatal concedida ilegalmente .
En el caso de las garantías estatales de préstamos esto atañe sobre todo a las entidades financieras acreedoras .
En el caso de garantías sobre obligaciones emitidas para la financiación de empresas , afecta a las entidades financieras que han participado en la emisión de las obligaciones .
La posibilidad de que las ayudas ilegales afecten a la relación jurídica entre el Estado y terceros es una cuestión que debe ser examinada con arreglo al Derecho nacional .
Los tribunales nacionales deberán determinar si el Derecho nacional impide la ejecución de los contratos de garantía y en esta evaluación el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que deben tener en cuenta el incumplimiento del Derecho del EEE .
Por lo tanto , los prestamistas tendrán especial interés en verificar , como medida cautelar , que se han respetado las normas del EEE sobre ayudas estatales al otorgar garantías .
El Estado de la AELC debe poder facilitar un número de expediente atribuido por el Órgano de Vigilancia de la AELC a un caso individual o a un régimen y , llegado el caso , una copia no confidencial de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC junto con su referencia al Diario Oficial de la Unión Europea .
El Órgano de Vigilancia de la AELC , por su parte , hará todo lo posible para facilitar , con la mayor transparencia , información sobre los expedientes y regímenes que apruebe .
CONDICIONES QUE EXCLUYEN LA EXISTENCIA DE AYUDA
Consideraciones generales
Si una garantía individual o un régimen de garantía suscritos por el Estado no suponen ventaja alguna para la empresa , no constituirán ayuda estatal .
En este contexto , para determinar si se está otorgando una ventaja a través de una garantía o un régimen de garantía , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha confirmado en recientes sentencias [ 5 ] que la Comisión debería basar su valoración en el principio de un inversor que actúa en una economía de mercado ( en lo sucesivo , el « principio del inversor en una economía de mercado » ) .
Por ello deben tenerse en cuenta las posibilidades efectivas de que la empresa beneficiaria obtenga recursos financieros equivalentes recurriendo al mercado de capitales .
No habría ayuda estatal si se dispone de una nueva fuente de financiación en condiciones que serían aceptables para un inversor privado en las condiciones normales de una economía de mercado [ 6].Con el fin de facilitar la evaluación de si se cumple el principio del inversor en una economía de mercado en una medida de garantía concreta , el Órgano de Vigilancia de la AELC fija en esta sección cierto número de condiciones suficientes para la ausencia de ayuda .
Las garantías individuales se contemplan en el punto 3.2 con una opción más simple para las PYME en el punto 3.3 .
Los regímenes de garantía se contemplan en el punto 3.4 con una opción más simple para las PYME en el punto 3.5 .
Garantías individuales
En relación con las garantías estatales individuales , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que el cumplimiento de todas las condiciones será suficiente para descartar la presencia de ayuda estatal :
el prestatario no se encuentra en una situación financiera difícil .
Para decidir si el prestatario puede considerarse en situación financiera difícil , se aplica la definición recogida en el capítulo de estas Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 7 ] .
Las PYME constituidas hace menos de tres años no se considerarán en crisis por ese período a efectos del presente capítulo;b ) el alcance de la garantía puede evaluarse adecuadamente en el momento de su concesión .
Esto significa que la garantía debe estar vinculada a una transacción financiera específica , por un importe máximo fijo y por un período limitado ;
la garantía no cubre más del 80 % del préstamo u otra obligación financiera pendiente ; esta limitación no se aplica a las garantías que cubren obligaciones [ 8 ] .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que si una obligación financiera está cubierta en su totalidad por una garantía estatal , el prestamista tiene menos incentivos para valorar , asegurar y minimizar el riesgo de la operación de préstamo , y en particular para evaluar la solvencia del prestatario .
El garante estatal no siempre puede realizar dicha valoración del riesgo , por falta de medios .
Esta falta de incentivo para minimizar el riesgo de impago del préstamo puede alentar a los prestamistas a contraer préstamos con un riesgo comercial más alto que el habitual e incrementar así el número de garantías de mayor riesgo de la cartera estatal .
Este límite del 80 % no se aplica a las garantías públicas concedidas para financiar a una empresa cuya actividad está constituida únicamente por un servicio de interés económico general ( SIEG ) [ 9 ] debidamente encomendado y cuando esta garantía la concede la autoridad pública que lo ha encomendado .
La limitación del 80 % se aplica si la empresa en cuestión presta otros SIEG o lleva a cabo otras actividades económicas . Con el fin de garantizar que el prestamista corre efectivamente con parte del riesgo , debe prestarse la debida atención a los dos aspectos siguientes :
cuando el volumen del préstamo o de la obligación financiera disminuya con el tiempo , por ejemplo debido a que empieza a devolverse el préstamo , la cantidad garantizada deberá disminuir proporcionalmente , de forma que en todo momento la garantía no cubra más del 80 % del préstamo o de la obligación financiera pendiente ;
las pérdidas deberán soportarlas proporcionalmente y de igual forma el prestamista y el garante .
Igualmente , los reembolsos netos ( es decir , los ingresos excluidos los costes de tratamiento de demandas ) generados por la recuperación de los créditos derivados de las garantías aportadas por el prestatario deberán reducir proporcionalmente las pérdidas a cargo del prestamista y el garante .
Se considerará que las garantías a primera pérdida , en las que las pérdidas se atribuyen en primer lugar al garante y después al prestamista , pueden incluir elementos de ayuda .
Si un Estado de la AELC desea prestar una garantía por encima del límite del 80 % y argumenta que no constituye ayuda , deberá justificarlo debidamente , por ejemplo sobre las base de las condiciones del conjunto de la transacción , y notificarlo al Órgano de Vigilancia de la AELC para que evalúe convenientemente su posible carácter de ayuda estatal ;
se paga por la garantía un precio basado en el mercado .
Como se indica en el punto 2.1 , la asunción de riesgo debe compensarse normalmente con una prima adecuada sobre el importe garantizado o contragarantizado .
Si el precio pagado por la garantía es , como mínimo , tan elevado como la correspondiente referencia para la prima de la garantía que pueda encontrarse en los mercados financieros , la garantía no incluye ayuda .
Si no puede hallarse en los mercados financieros la correspondiente referencia para la prima de la garantía , el coste financiero total del préstamo garantizado , incluidos los tipos de interés del préstamo y la prima de garantía , deberá compararse con el precio de mercado de un préstamo similar no garantizado .
En ambos casos , y con el fin de determinar el correspondiente precio de mercado , deberán tenerse en cuenta las características de la garantía y del préstamo subyacente .
Esto incluye : el importe y duración de la transacción ; la garantía ofrecida por el prestatario y otros antecedentes que afecten a la evaluación del índice de recuperación ; la probabilidad de incumplimiento por parte del prestatario debido a su situación financiera , su sector de actividad y las perspectivas ; así como otras condiciones económicas .
Este análisis debería permitir , especialmente , clasificar al prestatario por el grado de riesgo .
Esta clasificación puede realizarla una agencia de calificación reconocida internacionalmente o , si existe , la calificación interna utilizada por el banco que concede el préstamo subyacente .
El Órgano de Vigilancia de la AELC señala el vínculo entre la calificación y el índice de incumplimiento efectuado por las instituciones financieras internacionales , cuyos trabajos se encuentran también a disposición del público [ 10 ] .
Valoración de garantías individuales para PYME
Calidad crediticia
Prima refugio anual
Calidad sobresaliente
Capacidad de pago muy alta
Capacidad de pago alta
Capacidad de pago adecuada
Capacidad de pago vulnerable a condiciones adversas
Capacidad de pago probablemente mermada por condiciones adversas
Capacidad de pago dependiente de condiciones favorables sostenidas
No puede proporcionarse prima refugio anual
Incumplimiento o cerca del incumplimiento
Las primas refugio se aplican a los importes efectivamente garantizados o contragarantizados por el Estado al inicio de cada año correspondiente .
Deben considerarse como el mínimo que debe aplicarse respecto a una empresa cuya calificación crediticia sea por lo menos igual a la que aparece en el cuadro [ 14 ] .
En el caso de una prima de garantía única inicial , se supone que la garantía del préstamo está libre de ayuda si es , como mínimo , igual al valor presente de las futuras primas de garantía arriba señaladas , siendo el tipo de actualización aplicado el tipo de referencia correspondiente [ 15 ] .
Como se señala en el cuadro anterior , las empresas con una calificación correspondiente a CCC / Caa o inferior no pueden beneficiarse de esta metodología simplificada .
Para PYME que no tengan historial crediticio o una clasificación basada en un balance de resultados , como algunas empresas para fines especiales o empresas de reciente creación , la prima refugio se sitúa en 3,8 % pero nunca será inferior a la prima que se aplicaría a la empresa o empresas matrices .
Dichos márgenes pueden revisarse cada cierto tiempo para tener en cuenta la situación del mercado .
Regímenes de garantías
En relación con las garantías estatales , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que el cumplimiento de todas las condiciones que figuran a continuación descarta la presencia de ayuda estatal :
El régimen está cerrado a prestatarios en crisis [ véanse los detalles en el punto 3.2.a ) ] .
El alcance de las garantías puede evaluarse adecuadamente en el momento de su concesión .
Esto significa que las garantías deben estar vinculadas a transacciones financieras específicas , por un importe máximo fijo y por un período limitado .
Las garantías no cubren más del 80 % del préstamo u otra obligación financiera pendiente [ véanse los detalles en el punto 3.2.c ) ] .
Las modalidades del régimen se establecen basándose en una evaluación realista del riesgo , de forma que las primas pagadas por los beneficiarios garanticen , con toda probabilidad , la autofinanciación .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera el carácter autofinanciado del régimen y la orientación apropiada del riesgo como indicaciones de que las primas de garantía exigidas por el régimen se adecuan a los precios del mercado .
Esto supone que se debe evaluar el riesgo de cada nueva garantía , sobre la base de todos los factores relevantes ( calidad del prestatario , avales , duración de la garantía , etc. ) .
Sobre la base del análisis de riesgo deben definirse categorías de riesgo [ 16 ] , se debe clasificar la garantía en una de las distintas categorías de riesgo establecidas y se debe aplicar la correspondiente prima de garantía sobre el importe garantizado o contragarantizado .
Con el fin de disponer de una evaluación correcta y progresiva del aspecto de autofinanciación del régimen , se debe verificar si el nivel de las primas es el adecuado como mínimo una vez al año sobre la base del coeficiente de pérdidas efectivo del régimen en un período económicamente razonable , debiendo ajustarse las primas en consecuencia si existe el riesgo de que el régimen no pueda seguir autofinanciándose .
Este ajuste puede afectar a todas las garantías concedidas o futuras o únicamente a estas últimas .
Para considerar que se adecuan a los precios del mercado , las primas exigidas deberán cubrir los riesgos normales asociados a la concesión de la garantía , los costes administrativos del régimen y una remuneración anual de un capital adecuado , incluso si este último no se ha constituido todavía o solo en parte .
Por lo que respecta a los costes administrativos , estos deben incluir , como mínimo , la valoración del riesgo inicial específica así como los costes del control y de la gestión de los riesgos ligados a la concesión y administración de la garantía .
Por lo que respecta a la remuneración del capital , el Órgano de Vigilancia de la AELC observa que los garantes normales están sujetos a una normativa en materia de requisitos de capital y , de conformidad con esta normativa , están obligados a constituir capital propio para no ir a la quiebra si se producen variaciones en las pérdidas anuales vinculadas a las garantías .
Los regímenes de garantías estatales normalmente no están sujetos a estas normas y por lo tanto no necesitan constituir tales reservas .
En otros términos , cada vez que las pérdidas procedentes de las garantías superan a los ingresos de las primas de garantía , el déficit lo cubre simplemente el presupuesto estatal .
Esta garantía estatal del régimen sitúa a este en una situación más favorable que la de un garante normal .
Para evitar esta disparidad y remunerar al Estado por el riesgo que asume , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que las primas de garantía deben cubrir la remuneración de un capital adecuado .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que este capital debe corresponder al 8 % [ 17 ] de las garantías pendientes .
En las garantías concedidas a empresas cuya clasificación sea equivalente a AAA / AA- ( Aaa / Aa3 ) , el importe de capital que debe remunerarse puede reducirse al 2 % de las garantías pendientes .
En cambio , para las garantías concedidas a empresas cuya clasificación sea equivalente a A+/A- ( A1 / A3 ) , el importe del capital que debe remunerarse puede reducirse al 4 % de las garantías pendientes . La remuneración normal de este capital está constituida por una prima de riesgo , posiblemente incrementada por el tipo de interés sin riesgo .
La prima de riesgo debe pagarse al Estado por el importe adecuado de capital en todos los casos .
Basándose en su práctica y en la práctica de la Comisión Europea , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que una prima de riesgo normal asciende al menos a 400 puntos básicos señala y que tal prima de riesgo debe incluirse en la prima de garantía cargada a los beneficiarios [ 18 ] .
Si , como en la mayoría de los regímenes de garantías estatales , el capital no se aporta al régimen y por lo tanto no hay contribución en efectivo del Estado , el tipo de interés sin riesgo no debe tenerse en cuenta .
De otro modo , si es el Estado el que suministra efectivamente el capital subyacente , es el Estado el que debe asumir los costes financieros y el régimen se beneficia de este capital , eventualmente invirtiéndolo .
Por ello , el tipo de interés sin riesgo debe abonarse al Estado por el importe concedido .
Por otra parte , esta carga debe deducirse de los ingresos financieros del régimen y no debe necesariamente repercutir en las primas de garantía [ 19 ] .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que el rendimiento de los bonos del Estado a 10 años puede utilizarse como valor adecuado para el tipo sin riesgo , considerado como remuneración normal de capital .
Con el fin de garantizar la transparencia , el régimen debe establecer las condiciones en las que se concederán futuras garantías , tales como las empresas elegibles en función de su calificación y , cuando proceda , el sector y el volumen , importe máximo y duración de las garantías .
Valoración de los regímenes de garantía para PYME
Teniendo en cuenta la situación particular de las PYME y con el fin de facilitar su acceso a la financiación , especialmente recurriendo a los regímenes de garantía , se han previsto dos posibilidades específicas para estas empresas :
el uso de primas refugio tal como se definen en las garantías individuales para las PYME ;
la evaluación de los regímenes de garantía como tales , permitiendo la aplicación de una prima única y evitando la necesidad de una calificación individual de las PYME beneficiarias .
Las condiciones de uso de ambas normas se definen como sigue :
Uso de primas refugio en regímenes de garantía para PYME
En sintonía con lo que se propone como simplificación para las garantías individuales , los regímenes de garantía a favor de las PYME también pueden considerarse , en principio , como autofinanciados y que no constituyen ayuda estatal si se aplican las primas refugio mínimas contempladas en el punto 3.3 y se basan en las calificaciones de las empresas [ 20 ] .
También se deben cumplir las demás condiciones fijadas en las letras a ) , b ) y c ) del punto 3.4 , así como en la letra g ) del punto 3.4 , y se supone que se cumplen las condiciones establecidas en las letras d ) , e ) y f ) del punto 3.4 por el uso de las primas anuales mínimas fijadas en el punto 3.3 .
Uso de primas únicas en regímenes de garantía para PYME
El Órgano de Vigilancia de la AELC es consciente de que realizar una valoración individual del riesgo para cada prestatario es un proceso costoso , que puede no ser apropiado si un régimen cubre un gran número de pequeños préstamos para los que representa un instrumento de centralización del riesgo .
Por consiguiente , si un régimen solo prevé garantías para PYME y el importe garantizado no supera un límite máximo de 2,5 millones de EUR por empresa en dicho régimen , el Órgano de Vigilancia de la AELC puede aceptar , como excepción a la letra d ) del punto 3.4 , una prima de garantía anual única para todos los prestatarios .
Sin embargo , para que pueda considerarse que las garantías concedidas dentro de dicho régimen no constituyen ayuda estatal , el régimen debe seguir autofinanciado y también deben cumplirse las demás condiciones establecidas en las letras a ) , b ) y c ) del punto 3.4 así como en las letras e ) , f ) y g ) del punto 3.4 .
Clasificación como ayuda de Estado no automática
El hecho de que no se cumpla alguna de las condiciones enumeradas en los puntos 3.2 a 3.5 no significa que la garantía o el régimen de garantía se considere automáticamente ayuda estatal .
Si surge alguna duda sobre la existencia de ayuda en una garantía o un régimen de garantía previsto , deberá notificarse al Órgano de Vigilancia de la AELC .
GARANTÍAS CON UN ELEMENTO DE AYUDA
Generalidades
Cuando una garantía individual o un régimen de garantía no cumpla el principio del inversor en una economía de mercado , se supondrá que implica ayuda estatal .
Por ello se deberá cuantificar el elemento de ayuda , para comprobar si se puede considerar compatible la ayuda en virtud de alguna excepción específica de las ayudas estatales .
Se supone , en principio , que el elemento de ayuda es la diferencia entre el precio apropiado de mercado de la garantía prestada individualmente o a través de un régimen y el precio efectivo pagado por ella .
Los equivalentes subvención en efectivo anuales resultantes deberán actualizarse a su valor presente sobre la base del tipo de referencia y sumarse para obtener el equivalente de subvención total .
Al calcular el elemento de ayuda de una garantía , el Órgano de Vigilancia de la AELC prestará especial atención a los siguientes elementos :
En el caso de garantías individuales , ¿ se encuentra el prestatario en una situación financiera difícil ?
En el caso de regímenes de garantía , ¿ establecen los criterios de elegibilidad del régimen la exclusión de tales empresas ( véanse los detalles en la letra a ) del punto 3.2 . ) ?
El Órgano de Vigilancia de la AELC señala que en el caso de empresas en crisis , un garante del mercado , si existe , exigiría una prima elevada en el momento de conceder la garantía , dado el porcentaje de incumplimiento que cabría esperar .
Si la probabilidad de que el prestatario no pueda devolver el préstamo es particularmente elevada , es posible que este tipo de mercado no exista y que en circunstancias excepcionales el elemento de ayuda de la garantía sea tan elevado como el importe efectivamente cubierto por esa garantía .
¿ Puede evaluarse adecuadamente el alcance de cada garantía en el momento de su concesión ?
Esto significa que las garantías deben estar vinculadas a una transacción financiera específica , por un importe máximo fijo y por un período limitado .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera en principio que las garantías ilimitadas son incompatibles con el artículo 61 del Acuerdo EEE .
¿ Cubre la garantía más del 80 % de cada préstamo u otra obligación financiera ? ( véanse los detalles y excepciones en la letra c ) del punto 3.2 . ) .
Con el fin de garantizar que el prestamista tiene un incentivo real para evaluar , asegurar y minimizar convenientemente el riesgo derivado de la operación de préstamo , y en particular evaluar correctamente la solvencia del prestatario , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que al menos un porcentaje del 20 % no cubierto por una garantía estatal debe correr a cargo del prestamista [ 21 ] para asegurar correctamente sus préstamos y minimizar el riesgo asociado a la transacción .
Por lo tanto el Órgano de Vigilancia de la AELC examinará , en general , con más atención las garantías o regímenes de garantía que cubran la totalidad ( o la casi totalidad ) de una transacción financiera , salvo si el Estado de la AELC puede justificarla , por ejemplo por la naturaleza específica de la transacción .
¿ Se han tenido en cuenta las características específicas de la garantía y el préstamo ( u otra obligación financiera ) al determinar la prima de mercado de la garantía , a partir de la cual se calcula el elemento de ayuda comparándola con la prima realmente pagada ? [ véanse los detalles en la del punto 3.2 , letra d ) ] .
Elemento de ayuda en las garantías individuales
En el caso de una garantía individual , el equivalente subvención en efectivo de una garantía debe ser igual a la diferencia entre el precio de mercado de la garantía y el precio realmente pagado .
Si el mercado no ofrece garantías para el tipo de transacción considerada , no se dispone de precio de mercado para la garantía .
En tal caso , el elemento de ayuda deberá calcularse de la misma forma que el equivalente subvención de los préstamos subvencionados , a saber , la diferencia entre el tipo específico de interés del mercado que esta empresa hubiera debido asumir sin la garantía y el tipo de interés obtenido mediante la garantía estatal una vez deducidas las primas pagadas .
Si no existe ningún tipo de interés de mercado y si el Estado de la AELC desea utilizar el tipo de referencia como valor , el Órgano de Vigilancia de la AELC señala que las condiciones que se fijan en el capítulo de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano sobre los tipos de referencia [ 22 ] son válidas para calcular la intensidad de la ayuda de las garantías individuales .
Esto significa que hay que prestar la debida atención al ajuste que debe añadirse al tipo de base para tener en cuenta el perfil de riesgo vinculado a la operación cubierta , la empresa beneficiaria de la garantía y las garantías colaterales .
Elemento de ayuda en las garantías individuales para PYME
También se puede aplicar a las PYME el sistema de evaluación simplificado descrito en el punto 3.3 .
En tal caso , si la prima para una garantía concreta no corresponde al valor fijado como mínimo para su categoría de calificación , se considerará ayuda la diferencia entre este nivel mínimo y la prima aplicada .
Si la garantía se extiende más de un año , los déficits anuales se actualizarán aplicando el tipo de referencia correspondiente [ 23 ] .
Solo en casos claramente comprobados y debidamente justificados por el Estado de la AELC de que se trate , podrá aceptar el Órgano de Vigilancia de la AELC excepciones a estas normas .
A pesar de ello , en estos casos se deberá seguir respetando una metodología basada en el riesgo .
Elemento de ayuda en los regímenes de garantía
En los regímenes de garantía , el equivalente subvención en efectivo de cada garantía dentro del régimen será la diferencia entre la prima efectivamente aplicada ( si la hubiera ) y la prima que se debería haber aplicado en un régimen equivalente sin ayuda creado de conformidad con las condiciones fijadas en el punto 3.4 .
Las primas teóricas antes citadas a partir de las que se calcula el elemento de ayuda , deben por lo tanto cubrir los riesgos normales asociados a la garantía así como los costes administrativos y de capital [ 24 ] .
Esta forma de calcular el equivalente subvención tiene por objeto garantizar que , tanto a medio como a largo plazo , el importe total de la ayuda concedida en virtud del régimen sea igual al capital aportado por las autoridades públicas para cubrir el déficit del régimen .
Dado que en el caso de los regímenes de garantías estatales , puede ocurrir que en el momento de evaluar el régimen se desconozcan las características específicas de cada caso , el elemento de ayuda debe evaluarse en referencia a las disposiciones del régimen .
Los elementos de ayuda de los regímenes de garantía también se pueden calcular mediante métodos ya aceptados por el Órgano de Vigilancia de la AELC tras su notificación mediante algún acto incorporado al Acuerdo EEE en el ámbito de la ayuda estatal , como el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión [ 25 ] , siempre que el método aprobado se aplique explícitamente al tipo de garantías y al tipo de transacciones subyacentes de que se trate . Solo en casos claramente comprobados y debidamente justificados por el Estado de la AELC de que se trate , podrá aceptar el Órgano de Vigilancia de la AELC excepciones a estas normas .
Elemento de ayuda en los regímenes de garantía para PYME
Si la garantía se extiende más de un año , los déficits anuales se actualizarán aplicando el tipo de referencia [ 28 ] .
Teniendo en cuenta que el falseamiento de la competencia provocado por la ayuda estatal otorgada en el marco de un régimen de garantía para PYME es más limitado , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que si un régimen de garantía prevé solo garantías para PYME y si el importe garantizado no supera un límite máximo de 2,5 millones de EUR por empresa en ese régimen , el Órgano de Vigilancia de la AELC puede admitir , como excepción al punto 4.4 , que se evalúe la intensidad de la ayuda del régimen como tal , sin que sea necesario evaluar cada garantía individual o la categoría de riesgo dentro del régimen [ 29 ] .
COMPATIBILIDAD CON EL FUNCIONAMIENTO DEL ACUERDO EEE DE LAS AYUDAS ESTATALES EN FORMA DE GARANTÍA
El Órgano de Vigilancia de la AELC debe examinar las garantías de Estado que entran en el ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , con el fin de determinar si son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Para poder realizar esta evaluación , es preciso identificar al beneficiario de la ayuda .
Evaluación
El Órgano de Vigilancia de la AELC determinará si esta ayuda es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo a las mismas normas que se aplican a otros tipos de ayuda .
El Órgano de Vigilancia de la AELC ha explicado detalladamente los criterios específicos empleados para la evaluación de la compatibilidad en sus Directrices sobre ayudas estatales [ 30 ] .
Este examen tendrá en cuenta , en particular , la intensidad de la ayuda , las características de los beneficiarios y los objetivos perseguidos .
Condiciones
El Órgano de Vigilancia de la AELC aceptará las garantías únicamente si su concesión está supeditada contractualmente al cumplimiento de determinadas condiciones , que pueden llegar a incluir la declaración obligatoria de quiebra de la empresa beneficiaria o cualquier procedimiento similar .
Estas condiciones se deberán acordar entre las partes en el momento de la concesión de la garantía .
Si un Estado de la AELC desea movilizar la garantía en condiciones distintas a las que fueron convenidas en el momento de su concesión , el Órgano de Vigilancia de la AELC considerará que dicha movilización constituye nueva ayuda que debe ser notificada , con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
INFORMES QUE LOS ESTADOS DE LA AELC DEBEN PRESENTAR AL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC
De conformidad con las obligaciones generales de control [ 31 ] , para seguir las evoluciones de los mercados financieros y dado que es difícil evaluar el importe de las garantías estatales y que este cambia con el tiempo , resulta especialmente importante examinar constantemente , según el artículo 62 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , los regímenes de garantía aprobados por el Órgano de Vigilancia de la AELC .
Por esta razón , los Estados de la AELC presentarán informes al Órgano de Vigilancia de la AELC.En el caso de los regímenes de garantía que incluyan ayuda , estos informes se deberán presentar como mínimo al final del período de validez del régimen de garantía y para la notificación de un régimen modificado .
El Órgano de Vigilancia de la AELC podrá , sin embargo , considerar oportuno solicitar informes con más frecuencia , en función del caso .
En los regímenes de garantía para los que el Órgano de Vigilancia de la AELC haya tomado una decisión sobre la ausencia de ayuda , y especialmente cuando no existan datos históricos sólidos para el régimen , el Órgano de Vigilancia de la AELC puede solicitar en su decisión sobre la ausencia de ayuda , que se presenten dichos informes , explicando así caso por caso la frecuencia y el contenido del requisito de informar .
Los informes deberían incluir , como mínimo , la siguiente información :
el número e importe de las garantías emitidas ;
el número e importe de las garantías pendientes al término del período ;
el número y valor de las garantías incumplidas ( presentadas individualmente ) sobre una base anual ;
los ingresos anuales :
ingresos por primas cobradas ;
ingresos por reembolsos ;
otros ingresos ( por ejemplo , intereses recibidos por depósitos o inversiones ) ;
los costes anuales :
costes administrativos ;
indemnizaciones pagadas por garantías movilizadas ;
el excedente o déficit anual ( diferencia entre ingresos y costes ) ; y
el excedente o déficit acumulado desde el inicio del régimen [ 32 ] .
En el caso de las garantías individuales , la información pertinente , principalmente la citada en las letras d ) a g ) , debe figurar también en los informes .
En cualquier caso , el Órgano de Vigilancia de la AELC señala a los Estados de la AELC que para presentar informes correctos en una fecha posterior se deben recopilar correctamente los datos necesarios desde el inicio de la aplicación del régimen y agregarlos sobre una base anual .
También cabe señalar a los Estados de la AELC el hecho de que en el caso de las garantías que no incluyen ayuda , ya estén concedidas individualmente o en virtud de un régimen , si bien no existe la obligación de notificarlas , el Órgano de Vigilancia de la AELC puede tener que verificar si la garantía o el régimen no incluye elementos de ayuda , por ejemplo a raíz de una denuncia .
En tal caso , el Órgano de Vigilancia de la AELC solicitará al Estado de la AELC en cuestión información similar a la antes señalada para los informes .
Cuando ya haya habido que presentar informes de conformidad con la obligación específica de informar establecida por los reglamentos de exención por categorías , directrices o marcos aplicables en el ámbito de la ayuda estatal , estos informes específicos reemplazarán a los informes que deben presentarse en virtud de la obligación de informar sobre la garantía a condición de que se incluya la información antes enumerada .
MEDIDAS DE EJECUCIÓN
El Órgano de Vigilancia de la AELC invita a los Estados de la AELC a adaptar sus medidas de garantía existentes a las disposiciones del presente capítulo antes del 1 de enero de 2010 .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 , y corrección de errores publicada en el DO C 244 de 25.9.2008 , p. 32 ) , y sustituye al capítulo existente de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre garantías estatales ( DO L 274 de 26.10.2000 , p. 29 , Suplemento EEE no 48 , de 26.10.2000 , p. 45 ) .
DO L 274 de 26.10.2000 , p. 29 , Suplemento EEE no 48 , 26.10.2000 , p. 45 .
El capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
Por ejemplo : Decisión 2003/706 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , relativa a los regímenes de ayuda aplicados por Alemania : Regímenes de garantía del Estado federado de Brandeburgo de 1991 y 1994 — Ayuda estatal C 45/1998 ( ex NN 45/97 ) ( DO L 263 de 14.10.2003 , p. 1 ) ; Decisión de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa al régimen de garantía para la financiación de buques — Alemania ( N 512/03 ) ( DO C 62 de 11.3.2004 , p. 3 ) ; Decisión 2006/599 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2005 , relativa al régimen de ayudas estatales que Italia tiene previsto ejecutar en favor del crédito naval ( DO L 244 de 7.9.2006 , p. 17 ) .
Véase el asunto C-482/99 Francia / Comisión ( Stardust ) — [ 2002 ] REC p. I-4397 .
Véase el asunto C-482/99 , citado en la nota 4 .
Véanse las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC relativas a las participaciones del sector público ( DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , Suplemento EEE no 32 , 3.9.1994 , p. 1 ) .
Estas Directrices están basadas en el boletín CE 9-1984 sobre la aplicación de los [ antiguos ] artículos 92 y 93 del Tratado CEE a las participaciones del sector público ( Boletín de las Comunidades Europeas no 9-1984 ) , incorporado al punto 9 del anexo XV del Acuerdo EEE .
Véanse también los asuntos acumulados 296/82 y 318/82 , Países Bajos y Leeuwarder Papierwarenfabriek BV / Comisión , REC 1985 , p. 809 , apartado 17 .
Véanse también las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre las ayudas al sector de la aviación ( DO L 124 de 23.5.1996 , p. 41 ( punto 30 ) , Suplemento EEE no 23 , 23.05.1996 , p. 86 ( punto 30 ) .
Estas Directrices prevén la aplicación por el Órgano de criterios que corresponden a la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y el artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales al sector de la aviación ( DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 ) , puntos 25 y 26 .
DO L 97 de 15.4.2005 , p. 41 , Suplemento EEE no 18 , 14.4.2005 , p. 1 .
El capítulo corresponde a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Para la definición de « obligaciones » , véase el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 ) , que se incorporó al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2005 , de 30 de septiembre de 2005 , por la que se modifica el anexo IX del Acuerdo EEE ( DO L 339 de 22.12.2005 , p. 26 , Suplemento EEE no 66 , 22.12.2005 , p. 15 ) .
La Directiva fue modificada en último lugar por la Directiva 2008/22 / CE ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 50 ) ( aún no incorporada al Acuerdo EEE ) .
Este SIEG debe cumplir las normas del EEE tales como la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) , que se incorporó al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2006 , de 7 de julio de 2006 , por la que se modifica el anexo XV del Acuerdo EEE ( DO L 289 de 19.10.2006 , p. 31 , Suplemento EEE no 52 , 19.10.2006 , p. 24 ) y el capítulo de estas Directrices relativo a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 44 , Suplemento EEE no 20 , 26.4.2007 , p. 1 ) .
El capítulo corresponde al Marco comunitario para ayudas estatales en forma de compensación por servicio público ( DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 ) .
Como por ejemplo el Cuadro 1 sobre calificación de agencias de crédito que figura en el documento de trabajo no 207 del Banco Internacional de Pagos , que puede consultarse en : http://www.bis.org/publ/work207.pdf .
Véase también el anexo I del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , que se incorporó al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2002 por la que se modifica el anexo XV al Acuerdo EEE ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 , Suplemento EEE no 49 , 3.10.2002 , p. 42 ) .
Este Reglamento fue modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) , incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2007 ( DO L 209 de 9.8.2007 , p. 50 , Suplemento EEE no 38 , 9.8.2007 , p. 33 ) .
Estas primas refugio se establecen conforme a los márgenes determinados para los préstamos a empresas con la misma calificación en el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC relativo al método para fijar los tipos de referencia y de actualización .
Estas Directrices corresponden a la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 ) .
A raíz del estudio encargado por la Comisión Europea sobre ese tema ( http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/studies_reports/full_report.pdf — véase las páginas 23 y 156-159 del estudio ) , se ha tenido en cuenta una reducción general de 20 puntos básicos .
Esta reducción corresponde a la diferencia en el margen para riesgos similares entre un préstamo y una garantía con el fin de tener en cuenta los costes adicionales vinculados específicamente a los préstamos .
El cuadro se refiere a las categorías de calificación de Standard & Poor’s , Fitch y Moody’s , que son las agencias de calificación que utiliza con más frecuencia el sector bancario para enlazar su propio sistema de calificación , tal como se describe en la letra d ) del punto 3.2 .
Sin embargo , las calificaciones no tienen por qué obtenerse de estas agencias de calificación concretas .
Son igualmente aceptables los sistemas de calificación nacionales o los sistemas de calificación utilizados por los bancos para reflejar los porcentajes de incumplimiento siempre que ofrezcan la probabilidad de incumplimiento a un año , ya que esta es la cifra que usan las agencias de calificación para calificar empresas .
Otros sistemas deben permitir una clasificación similar a través de esta clave de clasificación .
Por ejemplo , a una empresa a la que un banco asigna una calificación crediticia correspondiente a BBB-/Baa 3 se le debería aplicar una prima de garantía anual de un 0,8 % como mínimo del importe efectivamente garantizado por el Estado al inicio de cada año .
Véanse las Directrices citadas en la nota 12 en las que se prevé que : « el tipo de referencia se usa también como tipo de actualización para calcular los valores actuales .
Para ello se usará , en principio , el tipo de base más un margen fijo de 100 puntos básicos » ( p. 4 ) .
Véanse más detalles en la nota a pie de página 13 .
Correspondiente a los principales requisitos establecidos en el artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) , que se incorporó al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2008 por la que se modifica el anexo IX del Acuerdo EEE ( DO L 257 de 25.9.2008 , p. 27 , Suplemento EEE no 58 , 25.9.2008 , p. 9 ) , en relación con el anexo VI ( apartado 41 en adelante ) del mismo .
Por una garantía a una empresa clasificada BBB que se eleve a 100 , las reservas que deberán constituirse ascenderán , por lo tanto , a 8 .
Aplicar 400 puntos básicos ( o 4 % ) a esta cantidad resulta en unos costes anuales de capital de 8 % * 4 % = 0,32 % lo que deberá producir el impacto correspondiente en el precio de la garantía .
Si el porcentaje de incumplimiento a un año previsto por el régimen para esta empresa es , por ejemplo , 0,35 % y los costes administrativos anuales se estiman en un 0,1 % , el precio de la garantía que no se considera ayuda será del 0,77 % anual .
En tal caso , y suponiendo que el tipo sin riesgo sea del 5 % , el coste anual de las reservas que deben constituirse será , para la misma garantía de 100 y las reservas de 8 que se deben constituir , 8 * ( 4 % + 5 % ) = 0,72 % del importe garantizado .
Según las mismas hipótesis ( índice de incumplimiento de 0,35 % y costes administrativos de 0,1 % ) , el precio de la garantía sería de 0,77 % anual y el régimen debería pagar una carga adicional del 0,4 % al Estado .
Esto incluye la disposición según la cual para las PYME que no tengan historial crediticio o una clasificación basada en un balance de resultados , la prima refugio se sitúa en el 3,8 % pero nunca será inferior a la prima que se aplicaría a las empresas matrices .
Suponiendo que la empresa ofrece el nivel correspondiente de garantía al Estado y a la entidad de crédito .
Véase el capítulo mencionado en la nota a pie de página 12 .
Véanse más detalles en la nota a pie de página 15 .
Este cálculo puede resumirse , para cada categoría de riesgo , como la diferencia entre : a ) la suma garantizada pendiente , multiplicada por el factor de riesgo de la categoría de riesgo ( siendo el riesgo la probabilidad de incumplimiento tras la inclusión de los costes administrativos y de capital ) que representa la prima de mercado ; y b ) cualquier prima pagada , es decir ( suma garantizada × riesgo ) – prima pagada .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
Incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 157/2006 ( DO L 89 de 29.3.2007 , p. 33 , Suplemento EEE no 15 , 29.3.2007 , p. 26 ) .
Esto incluye la posibilidad de que para las PYME que no tengan historial crediticio o una clasificación basada en un balance de resultados , la prima refugio se sitúa en el 3,8 % pero nunca será inferior a la prima que se aplicaría a la empresa o empresas matrices .
Este cálculo puede resumirse , para cada categoría de riesgo , como la suma garantizada pendiente multiplicada por la diferencia entre a ) el porcentaje de prima de riesgo de esta categoría de riesgo y b ) el porcentaje de prima pagado , es decir , la suma garantizada × ( prima refugio – prima pagada ) .
Véanse más detalles en la nota a pie de página 12 .
Este cálculo puede resumirse , independientemente de la categoría de riesgo , como la diferencia entre a ) la suma garantizada pendiente , multiplicada por el factor de riesgo del régimen ( siendo el riesgo la probabilidad de incumplimiento tras la inclusión de los costes administrativos y de capital ) y b ) cualquier prima pagada , es decir ( suma garantizada × riesgo ) – prima pagada .
Véanse las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC , http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
El Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión fue incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2005 , que modifica el anexo XV y el Protocolo 26 del Acuerdo EEE ( DO L 339 de 22.12.2005 , p. 32 , Suplemento EEE no 66 , 22.12.2005 , p. 18 ) .
Si el régimen ha estado funcionando por más de diez años , solo se deben presentar los importes excedentarios o deficitarios anuales de los diez últimos años .
ANEXO III
DIRECTRICES SOBRE LAS AYUDAS ESTATALES A LAS EMPRESAS FERROVIARIAS [ 1]1 .
Contexto general : el sector ferroviario
Los ferrocarriles disponen de bazas únicas , ya que se trata de un modo de transporte seguro y no contaminante .
Así pues , el transporte ferroviario puede contribuir de forma significativa al desarrollo de un transporte sostenible en el Espacio Económico Europeo .
El Libro Blanco de la Comisión « La política Europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » [ 2 ] , y su examen intermedio [ 3 ] subrayan la necesidad de un sector ferroviario dinámico para la constitución de un sistema de transporte de mercancías y de personas eficaz , seguro y limpio , que contribuya a la consecución de un mercado europeo único de prosperidad sostenible .
La resolución y el informe del Comité Consultivo del EEE sobre « Una política de transporte ambiciosa » [ 4 ] subrayan aún más la importancia de una industria ferroviaria dinámica para el EEE .
La congestión vial que sufren las ciudades y algunas zonas del EEE , la necesidad de dar respuesta a los desafíos del cambio climático y el encarecimiento del precio de los hidrocarburos muestran hasta qué punto es necesario fomentar el desarrollo del transporte ferroviario .
A este respecto , cabe recordar que la política común de transportes también ha de perseguir los objetivos ambientales que fija el Acuerdo EEE [ 5 ] y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 6 ] .
Con todo , el sector europeo del transporte ferroviario adolece de una falta de atractivo . De la década de los 60 a finales del siglo XX ha registrado un declive continuo .
En términos relativos , el tráfico ferroviario , tanto de mercancías como de pasajeros , se redujo frente a los demás modos de transporte .
Es cierto , en cambio , que el transporte ferroviario de pasajeros ha seguido creciendo en términos absolutos ; pero ese aumento parece muy limitado si se compara con el crecimiento del transporte vial y aéreo [ 8 ] .
Si bien es cierto que esa tendencia parece haberse invertido en fecha reciente [ 9 ] , falta mucho camino por recorrer para que el transporte ferroviario sea un modo de transporte sólido y competitivo .
Subsisten dificultades importantes , especialmente en el sector del transporte ferroviario de mercancías , que requieren una actuación de los poderes públicos [ 10 ] .
El declive relativo del sector ferroviario europeo es el resultado , en gran parte , de la organización histórica de la oferta de transporte , esencialmente según esquemas nacionales y monopolísticos .
En primer lugar , a falta de competencia en las redes nacionales , no se incitó a las empresas ferroviarias a reducir sus costes operativos y a desarrollar nuevos servicios .
Sus actividades no aportaron beneficios suficientes para sufragar el total de los costes e inversiones necesarios .
En algunos casos , no se realizaron dichas inversiones en absoluto . En otras ocasiones , los Estados del EEE obligaron a las empresas ferroviarias nacionales a efectuarlas , pese a que no eran capaces de financiarlas de forma suficiente en función de sus recursos propios .
El resultado fue un endeudamiento importante de estas empresas , endeudamiento que a su vez tuvo un impacto negativo para su desarrollo .
Además , el desarrollo del transporte ferroviario en Europa quedó limitado por la falta de normalización e interoperabilidad de las redes , mientras que en el transporte por carretera y en el transporte aéreo se había desarrollado una gama de servicios internacionales .
EL EEE heredó un mosaico de redes ferroviarias nacionales caracterizadas por anchos de vía diferentes y sistemas de señalización y seguridad incompatibles , lo que no permitió a las empresas ferroviarias sacar provecho de las economías de escala que hubiese supuesto el diseño de infraestructuras y de material móvil para un gran mercado único , y no para 27 [ 11 ] mercados nacionales .
El EEE aplica una política destinada a redinamizar el sector ferroviario en torno a tres ejes principales :
la instauración progresiva de condiciones que permitan la competencia en los mercados de servicios de transporte ferroviario ;
el estímulo a la normalización y armonización técnica en las redes ferroviarias europeas para alcanzar una interoperabilidad plena a escala europea ;
la concesión de ayudas financieras a escala del EEE ( en el contexto del programa RTE-T y de los Fondos Estructurales ) .
El EEE ha ido abriendo a la competencia los mercados del transporte ferroviario .
Un primer paquete de liberalización se adoptó en 2001 , en el que se incluía la Directiva 2001/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , por la que se modifica la Directiva 91/440 / CEE del Consejo relativa al desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 12 ] , la Directiva 2001/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , por la que se modifica la Directiva 95/18 / CE del Consejo relativa a las licencias de empresas ferroviarias [ 13 ] y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 14 ] .
Dicho paquete fue seguido de un segundo paquete adoptado en 2004 constituido por el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 15 ] , la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 16 ] , la Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifican la Directiva 96/48 / CE relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 17 ] y la Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/440 / CEE del Consejo relativa al desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 18 ] .
Finalmente , en 2007 se adoptó un tercer paquete en el que se incluía el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y por carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 [ 19 ] , el Reglamento ( CE ) no 1371/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los derechos y obligaciones de los viajeros de ferrocarril [ 20 ] , la Directiva 2007/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 23 de octubre de 2007 por la que se modifican la Directiva 91/440 / CEE del Consejo sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de la infraestructura ferroviaria y la aplicación de cánones por su utilización [ 21 ] y la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad [ 22 ] .
El mercado del transporte ferroviario de mercancías quedó abierto a la competencia el 15 de marzo de 2003 en la Red Transeuropea de Transporte Ferroviario de Mercancías , el transporte internacional de mercancías el 1 de enero de 2006 y , por último , el cabotaje ferroviario a partir del 1 de enero de 2007 .
El tercer paquete ferroviario establece en el 1 de enero de 2010 la apertura a la competencia del transporte internacional de pasajeros .
Algunos Estados miembros , como el Reino Unido , Alemania , los Países Bajos e Italia ya han abierto ( en parte ) sus mercados nacionales de transporte de pasajeros .
Las disposiciones pertinentes de la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 23 ] , ha establecido un nuevo marco institucional y organizativo para los agentes del sector ferroviario que implica :
la separación de las empresas ferroviarias [ 24 ] de los gestores de la infraestructura [ 25 ] desde el punto de vista contable y orgánico ;
la independencia de gestión de las empresas ferroviarias ;
la gestión de las empresas ferroviarias según los principios que se aplican a las empresas comerciales ;
el equilibrio financiero de las empresas ferroviarias de conformidad con un plan empresarial sólido ;
la compatibilidad de las medidas financieras de los Estados miembros con las normas relativas a las ayudas estatales [ 26 ] .
Paralelamente a este proceso de liberalización , la Comisión Europea y el Comité Mixto del EEE se comprometieron , en un segundo nivel , a favorecer la interoperabilidad de las redes ferroviarias europeas .
Este planteamiento fue acompañado de iniciativas comunitarias para reforzar el nivel de seguridad del transporte ferroviario [ 27 ] .
El tercer nivel de intervención pública en favor del sector ferroviario radica en los apoyos financieros .
La Comisión considera que esos apoyos pueden justificarse en determinadas circunstancias , habida cuenta de los costes de adaptación importantes del sector ferroviario .
Por otro lado , la Comisión observa que la inyección de fondos públicos en el sector del transporte ferroviario siempre ha sido importante .
La concesión de ayudas estatales al sector ferroviario puede autorizarse si contribuye a la realización de un mercado del EEE integrado , abierto a la competencia e interoperable , así como a los objetivos del EEE de movilidad sostenible .
En este contexto , la Comisión Europea y el Órgano de Vigilancia de la AELC deberán cerciorarse de que el apoyo financiero de las autoridades públicas no provoca falseamientos de la competencia contrarios al interés común .
En algunos casos , podrán solicitar que los Estados del EEE adopten compromisos en relación con los objetivos del EEE a cambio de la concesión de ayudas .
Objetivo y ámbito de aplicación de las presentes Directrices
Se trata , con estas Directrices , de proporcionar orientaciones sobre la compatibilidad con el Acuerdo EEE de las ayudas estatales a las empresas ferroviarias , tal como se definen en la Directiva 91/440 / CEE y en el contexto mencionado anteriormente .
Además , el capítulo 3 también se aplica a las empresas de transporte urbano , de cercanías o regional de pasajeros .
Se basan , en particular , en los principios establecidos por el legislador comunitario en los tres paquetes ferroviarios sucesivos .
Su objetivo es mejorar la transparencia de las financiaciones públicas y la seguridad jurídica respecto de las normas sobre ayudas estatales , en un contexto de apertura de los mercados del EEE .
Las presentes Directrices no se refieren a las financiaciones públicas destinadas a los gestores de la infraestructura .
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE prevé que son en principio incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados de la AELC , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de la CE o los Estados de la AELC que amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Ahora bien , en determinadas situaciones , esas ayudas estatales pueden justificarse a la luz del interés común del EEE .
Algunas de estas situaciones se mencionan en el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , y se aplican al sector de los transportes como a otros sectores de la economía .
De conformidad con el artículo 49 del Acuerdo EEE , « serán compatibles con el presente Acuerdo las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes o que correspondan al reembolso de determinadas obligaciones inherentes a la noción de servicio público » .
Este artículo constituye una lex specialis en el sistema general del Acuerdo EEE .
Sobre la base del correspondiente artículo 73 del Tratado CE , el legislador comunitario adoptó dos textos específicos para el sector del transporte : se trata de los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 28 ] y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo , de 4 de junio de 1970 , relativo a las ayudas concedidas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 29 ] .
Asimismo , el Reglamento ( CEE ) no 1192/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a las normas comunes para la normalización de las cuentas de las empresas ferroviarias [ 30 ] prevé la concesión por los Estados miembros de determinadas compensaciones a las empresas ferroviarias [ 31 ] .
El artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 establece que los Estados del EEE no adoptarán medidas de coordinación ni impondrán obligaciones inherentes a la noción de servicio público que impliquen la concesión de ayudas con arreglo al artículo 49 del Acuerdo EEE salvo en los casos y condiciones previstos por dicho Reglamento , sin perjuicio , no obstante , de lo dispuesto en los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1192/69 .
Según la jurisprudencia « Altmark » [ 32 ] del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , se deriva de lo anterior que las ayudas estatales que no pueden autorizarse en virtud de los Reglamentos ( CEE ) n o 1107/70 , ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1192/69 no pueden declararse compatibles con el mercado común en virtud del artículo 73 del Tratado [ 33 ] .
Además , conviene recordar que las compensaciones de servicio público que no respeten lo dispuesto en el artículo 49 del Acuerdo EEE no pueden declararse compatibles con el mercado común en virtud del artículo 59 , apartado 2 , o de cualquier otra disposición del Acuerdo EEE [ 34 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 ( « el Reglamento OSP » ) [ 35 ] , que entrará en vigor el 3 de diciembre de 2009 y que deroga los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 , creará un nuevo marco jurídico .
Así pues , las presentes Directrices no abarcan los aspectos relacionados con las compensaciones por servicio público .
A raíz de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , el artículo 49 del Acuerdo EEE podrá aplicarse directamente como base jurídica para establecer la compatibilidad de las ayudas que no están amparadas por el Reglamento OSP , especialmente las ayudas a la coordinación del transporte de mercancías .
Así pues , conviene desarrollar una interpretación general para examinar la compatibilidad con el artículo 49 del Acuerdo EEE de las ayudas destinadas a las necesidades de coordinación .
Uno de los objetivos de las presentes Directrices es establecer criterios para dicho examen , así como umbrales de intensidad .
Habida cuenta de la redacción del artículo 49 , el Órgano de Vigilancia de la AELC , no obstante , ha de dejar la posibilidad a los Estados de la AELC de demostrar , en su caso , la necesidad y la proporcionalidad de medidas que superen los umbrales establecidos .
Las presentes Directrices se refieren a la aplicación de los artículos 49 y 61 del Acuerdo EEE y a sus disposiciones de desarrollo de las financiaciones públicas destinadas a las empresas ferroviarias con arreglo a la Directiva 91/440 / CEE .
Se tratan los aspectos siguientes : apoyo público a las empresas ferroviarias mediante la financiación de las infraestructuras ( capítulo 2 ) , ayudas para la compra y la renovación de material rodante ( capítulo 3 ) , amortización de deudas por los Estados para el saneamiento financiero de las empresas ferroviarias ( capítulo 4 ) , ayudas de reestructuración de las empresas ferroviarias ( capítulo 5 ) , ayudas a las necesidades de coordinación de los transportes ( capítulo 6 ) y garantías estatales a las empresas ferroviarias ( capítulo 7 ) .
En cambio , las presentes Directrices no se refieren a las modalidades de aplicación del Reglamento OSP , para el que ni la Comisión Europea ni el Órgano de Vigilancia de la AELC han determinado aún su práctica decisoria [ 36 ] .
APOYO PÚBLICO A LAS EMPRESAS FERROVIARIAS MEDIANTE LA FINANCIACIÓN DE LAS INFRAESTRUCTURAS
Las infraestructuras ferroviarias tienen una importancia primordial para el desarrollo del sector del ferrocarril en Europa .
Tanto para la interoperabilidad y la seguridad como para el desarrollo de la alta velocidad , son imprescindibles inversiones considerables en dichas infraestructuras [ 37 ] .
Las presentes Directrices solo se dirigen a las empresas ferroviarias .
Por tanto , su objetivo no es definir , a la luz de las normas en materia de ayudas estatales , el régimen jurídico aplicable a la financiación pública de las infraestructuras .
El presente capítulo examina únicamente los efectos de la financiación pública de las infraestructuras sobre las empresas ferroviarias .
La financiación pública para el desarrollo de infraestructuras puede suponer , en efecto , una ventaja indirecta para las empresas ferroviarias y constituir , por ende , ayudas .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , convendría evaluar si la medida en favor de las infraestructuras tiene por efecto una reducción de las cargas económicas que suelen afectar al presupuesto de las empresas ferroviarias [ 38 ] .
Para que así sea , es necesario , en particular , que se conceda una ventaja selectiva a las empresas en cuestión y que dicha ventaja tenga su origen en la financiación de infraestructuras considerada [ 39 ] .
Si la utilización de una infraestructura está abierta a todos los usuarios potenciales en igualdad de condiciones y de forma no discriminatoria , y el acceso a dicha infraestructura tiene un coste conforme a la legislación del EEE ( Directiva 2001/14 / CEE ) , la Comisión Europea y el Órgano de Vigilancia de la AELC suelen considerar que la financiación pública de las infraestructuras no constituye ayuda estatal en favor de las empresas ferroviarias [ 40 ] .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia de la AELC recuerda que , cuando la financiación pública de infraestructuras ferroviarias constituye una ayuda a una o varias empresas ferroviarias , puede autorizarse , por ejemplo en virtud del artículo 49 del Acuerdo EEE , si dicha infraestructura corresponde a las necesidades de coordinación de los transportes .
A este respecto , el capítulo 6 de estas Directrices ofrece un punto de referencia pertinente para el análisis de compatibilidad .
AYUDAS PARA LA COMPRA Y LA RENOVACIÓN DE MATERIAL RODANTE
Objetivo
El parque de locomotoras y vagones utilizados para el transporte de pasajeros es antiguo y en ocasiones vetusto , sobre todo en los nuevos Estados miembros de la UE .
En el año 2005 , un 70 % de las locomotoras ( diésel y eléctricas ) y un 65 % de los vagones de la EU-25 y Noruega tenían más de 20 años [ 41 ] .
Si solo se tienen en cuenta los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea en 2004 , un 82 % de las locomotoras y un 62 % de los vagones tenían más de 20 años en 2005 [ 42 ] .
Sin embargo , con los datos que obran en su poder , la Comisión considera que se renueva anualmente un 1 % aproximadamente de este parque .
Huelga decir que esa evolución refleja las dificultades generales del sector ferroviario , que disminuyen los incentivos y la capacidad de las empresas ferroviarias a la hora de invertir en un esfuerzo de modernización o de renovación del material rodante .
Sin embargo , esa inversión es imprescindible para mantener la competitividad del transporte ferroviario frente a los demás modos de transporte más contaminantes , o que generan más costes externos .
También es necesaria para limitar el impacto ambiental del transporte ferroviario , especialmente mediante una disminución de la contaminación acústica que provoca , y para mejorar la seguridad .
Por último , la mejora de la interoperabilidad entre las redes nacionales supone adaptaciones del material rodante existente para poder mantener la coherencia del sistema .
Habida cuenta de lo anterior , se desprende que las ayudas a la compra y a la renovación de material rodante pueden contribuir , en determinadas condiciones , a varios tipos de objetivos de interés común y considerarse , por tanto , compatibles con el Acuerdo EEE .
En el presente capítulo se especifican las condiciones en las que el Órgano de Vigilancia de la AELC procede a este tipo de examen de compatibilidad .
Compatibilidad
El examen de compatibilidad debe realizarse en función del objetivo de interés común al que contribuye la ayuda .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que , en principio , las necesidades de modernización del material rodante no pueden tenerse en cuenta de forma suficiente , ya sea mediante la ejecución de las normas generales aplicables a las ayudas estatales , ya sea mediante la aplicación del artículo 49 del Acuerdo EEE , si dichas ayudas constituyen ayudas a la coordinación de los transportes ( véase el capítulo 6 ) .
Así pues , al examinar la compatibilidad de las ayudas al material rodante , el Órgano de Vigilancia de la AELC suele aplicar normalmente los criterios definidos en las presentes Directrices o en cualquier otro documento pertinente , para cada una de las categorías de ayuda siguientes :
ayudas a las necesidades de coordinación de los transportes [ 43 ] ;
ayudas de reestructuración de las empresas ferroviarias [ 44 ] ;
ayudas a las pequeñas y medianas empresas [ 45 ] ;
ayudas en favor del medio ambiente [ 46 ] ;
ayudas destinadas a compensar costes relativos a las obligaciones de servicio público y en el contexto de contratos de servicio público [ 47 ] ;
ayudas de finalidad regional [ 48 ] .
En lo que se refiere a las ayudas regionales para inversiones iniciales , las Directrices sobre ayudas de finalidad regional nacionales establecen que « en el sector del transporte , el gasto en adquisición de material de transporte ( activos móviles ) no podrá optar a ayudas a la inversión inicial » ( punto 39 , nota 40 ) .
Así pues , en determinadas condiciones que se definen a continuación , los gastos de adquisición del material rodante en el sector del transporte ferroviario de pasajeros ( o de otros modos como el tren ligero , el metro o el tranvía ) se consideran gastos subvencionables con arreglo a dichas Directrices [ 49 ] .
En cambio , no son subvencionables los costes de adquisición de material rodante para uso exclusivo del transporte de mercancías .
Habida cuenta de la situación descrita en los puntos 28 y 29 , esta excepción se aplica a todos los tipos de inversión en material rodante , ya sea una inversión inicial o de sustitución , siempre que el material se destine a líneas que presten servicios regulares en una región que pueda acogerse a ayudas en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) del Acuerdo EEE , o en una región con baja densidad de población a efectos de lo dispuesto en los apartados 69 y 70 de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional [ 50 ] .
En las demás regiones , solo se aplicará la excepción a las ayudas a la inversión inicial .
Para las ayudas a la inversión de sustitución , solo se aplicará si el conjunto del material rodante modernizado a raíz de la ayuda tiene más de 15 años .
Para impedir falseamientos de la competencia contrarios al interés común , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera , no obstante , que esta excepción debe supeditarse al cumplimiento acumulativo de cuatro condiciones :
el material rodante de que se trate deberá destinarse exclusivamente a servicios de transporte urbano , de cercanías o regional de pasajeros , en una región específica o para una línea específica que operen en varias regiones .
Así pues , a efectos de estas Directrices , se entenderá por « servicios urbanos y de cercanías » los servicios de transporte que satisfagan las necesidades de un centro urbano o de una aglomeración y las necesidades de transporte entre ese centro o aglomeración y su periferia , y por « servicios de transporte regional » , los servicios de transporte destinados a satisfacer las necesidades de transporte de una o varias regiones .
Así podrán incluirse en el ámbito de aplicación del presente punto los servicios de transporte que operen en varias regiones , en uno o varios Estados EEE , siempre que pueda demostrarse el impacto en el desarrollo regional de las regiones cubiertas , especialmente por la regularidad del servicio .
En este caso , el Órgano de Vigilancia de la AELC comprobará que la ayuda no compromete la apertura efectiva del mercado del transporte internacional de pasajeros y del cabotaje a raíz de la entrada en vigor del tercer paquete ferroviario ;
el material rodante de que se trata deberá permanecer destinado exclusivamente a la región específica o a la línea específica que atraviesa varias regiones para la que recibió las ayudas durante un mínimo de diez años ;
el material rodante de sustitución debe cumplir las normas de interoperabilidad , de seguridad y de medio ambiente [ 51 ] aplicables en la red de que se trate ;
el Estado de la AELC demuestra que el proyecto contribuye a una estrategia de desarrollo regional coherente .
El Órgano de Vigilancia de la AELC procurará evitar falseamientos indebidos de la competencia , en particular teniendo en cuenta los ingresos adicionales que el material rodante sustituido en la línea de que se trate podrá aportar a la empresa beneficiaria de la ayuda , por ejemplo mediante una venta a terceros o una utilización en otros mercados .
A este respecto , podrá supeditar la concesión de la ayuda a la obligación , para la empresa beneficiaria , de vender en condiciones normales de mercado todo el material o parte del mismo que ya no utilice , para permitir que otros operadores lo sigan utilizando ; en tal caso , los ingresos por la venta del material antiguo se deducirán de los gastos subvencionables .
Desde un punto de vista más general , el Órgano de Vigilancia de la AELC velará por que no haya una utilización abusiva de la ayuda .
Se aplican las demás condiciones previstas en las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional , especialmente en lo que se refiere a los límites de intensidad , los mapas de las ayudas de finalidad regional y las normas sobre acumulación .
El Órgano de Vigilancia de la AELC observa que las líneas específicas de que se trata pueden , en algunos casos , atravesar regiones a las que se aplican límites de intensidad diferentes según el mapa de ayudas de finalidad regional .
En tal caso , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará el índice más elevado de las regiones en las que la línea en cuestión preste un servicio regular , proporcionalmente a la regularidad de dicho servicio [ 52 ] .
En lo que se refiere a los proyectos de inversión cuyos gastos subvencionables superan 50 millones de EUR , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que , por las especificidades del sector del transporte ferroviario de pasajeros , procede establecer una excepción a los puntos 49 a 59 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
No obstante , siguen aplicándose los puntos 53 y 56 de dichas Directrices cuando el proyecto de inversión se refiere a material rodante destinado a una línea específica que opera en varias regiones .
Si a la empresa beneficiaria le ha sido encomendada la prestación de servicios de interés económico general que prevén la compra y / o la renovación de material rodante y si ya percibe una compensación al respecto , dicha compensación ha de tenerse en cuenta en el importe de la ayuda regional que puede serle concedida , a fin de evitar una compensación excesiva .
AMORTIZACIÓN DE DEUDAS
Como ya se ha indicado en la sección 1.1 , las empresas ferroviarias siempre han registrado un desequilibrio entre sus ingresos y sus costes , especialmente sus costes de inversión .
Esta situación ha provocado un endeudamiento importante , cuyo servicio financiero representa una carga muy elevada para estas empresas y limita su capacidad de emprender las inversiones necesarias , tanto en infraestructuras como en la renovación del material rodante .
La Directiva 91/440 / CEE tuvo explícitamente en cuenta esta situación .
En efecto , en su séptimo considerando indica que los Estados del EEE deben « velar [ … ] por que las empresas ferroviarias públicas existentes cuenten con una estructura financiera sana » y prevé que ello pueda requerir una « reorganización financiera » .
Con arreglo al artículo 9 de la Directiva : « Los Estados miembros conjuntamente con las empresas ferroviarias públicas existentes establecerán mecanismos adecuados para contribuir a reducir las deudas de dichas empresas hasta llegar a un nivel que no obstaculice una gestión financiera sana , y para realizar un saneamiento de la situación financiera de las mismas » .
El apartado 3 del mismo artículo contempla la concesión de ayudas estatales « destinadas a la amortización de las deudas contempladas en el presente artículo » y dispone que la concesión de las mismas debe hacerse en el cumplimiento de los artículos 49 , 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 53 ] .
A principios de los años noventa , a raíz de la entrada en vigor de la Directiva 91/440 / CEE , los Estados del EEE redujeron considerablemente las deudas de las empresas ferroviarias .
La reestructuración de esas deudas se hizo de varias formas :
transferencia de la totalidad o de parte de las deudas al organismo encargado de la gestión de la infraestructura , lo que permitía a la empresa ferroviaria funcionar sobre una base financiera más sana .
Esa transferencia pudo realizarse al separarse las actividades de explotación de servicios de transporte y de gestión de la infraestructura ;
creación de entidades separadas para la financiación de proyectos de infraestructura ( por ejemplo , las líneas de alta velocidad ) , lo que permitía reducir el peso financiero futuro que hubiese supuesto para las empresas ferroviarias la financiación de esas nuevas infraestructuras ;
reestructuración financiera de las empresas ferroviarias , en particular mediante la amortización de la totalidad o de parte de las deudas .
Estos tres tipos de acciones contribuyeron a mejorar la situación financiera de las empresas ferroviarias a corto plazo .
El endeudamiento se redujo con respecto al conjunto del pasivo , al igual que la parte del reembolso de los intereses en los costes operativos .
En general , la reducción de la deuda permitió a las empresas ferroviarias mejorar su situación financiera merced a la disminución de los reembolsos de capital e intereses .
Además , esas reducciones contribuyeron quizás a bajar los tipos de interés , lo que incide de forma significativa en el servicio financiero de la deuda .
No obstante , el Órgano de Vigilancia de la AELC observa que sigue siendo preocupante el nivel de endeudamiento de muchas empresas ferroviarias .
Varias de ellas presentan un nivel de endeudamiento superior a los niveles aceptables para una sociedad comercial , siguen sin poder autofinanciarse y / o no pueden financiar sus necesidades de inversión mediante los ingresos obtenidos con las operaciones de transporte actuales y futuras .
Además , en los Estados miembros que se incorporaron a la Comunidad tras el 1 de mayo de 2004 , se observa que el nivel de endeudamiento de las empresas del sector es considerablemente más elevado que en el resto del EEE .
Esta situación queda reflejada en la decisión del legislador comunitario de no modificar , al adoptar las Directivas 2001/12 / CE y 2004/51 / CE , las disposiciones de la Directiva 1991/440 / CEE .
Dichas disposiciones se inscriben por tanto en el marco general que constituyen los paquetes ferroviarios sucesivos .
El objetivo del presente capítulo es presentar la forma en que el Órgano de Vigilancia de la AELC se propone aplicar , a la luz de este requisito que impone la legislación derivada , las normas del Acuerdo EEE sobre ayudas estatales a los mecanismos de reducción del endeudamiento de las empresas ferroviarias .
Presencia de una ayuda estatal
En primer lugar , el Órgano de Vigilancia de la AELC recuerda que el principio de incompatibilidad que establece el artículo 61 , apartado 1 , del Tratado solo se aplica a las ayudas que « falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » y únicamente « en la medida en que afecten a los intercambios entre las Partes Contratantes » .
En virtud de una jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , si una ayuda financiera concedida por el Estado refuerza la posición de una empresa respecto de otras empresas competidoras en el comercio intracomunitario , ha de considerarse que la ayuda influye en estas empresas [ 54 ] .
Cualquier medida imputable al Estado que lleve a la amortización total o parcial de las deudas en favor de una o varias empresas ferroviarias específicamente y mediante recursos estatales queda por tanto incluida en el ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , en la medida en que la empresa en cuestión ejerce su actividad en mercados abiertos a la competencia y que la amortización de deudas refuerza su posición en al menos uno de dichos mercados .
Si una amortización de deuda por una empresa ferroviaria constituye una ayuda estatal amparada en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ha de ser notificada al Órgano de Vigilancia de la AELC de conformidad con el artículo 62 del Acuerdo EEE .
En general , una ayuda de esas características ha de ser examinada en función de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 2004 ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas de reestructuración de 2004 » ) , sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo 5 de las presentes Directrices .
En los casos específicos en que las deudas amortizadas se refieran exclusivamente a la coordinación de los transportes , la compensación por las obligaciones de servicio público o la normalización contable , la compatibilidad se examinará con arreglo al artículo 49 del Acuerdo EEE , de los reglamentos adoptados para su ejecución y del Reglamento sobre la normalización de las cuentas [ 55 ] .
A la luz del artículo 9 de la Directiva 91/440 / CEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera , además , que , en determinadas condiciones , estas ayudas deben poder ser autorizadas sin que haya una reestructuración financiera , si la amortización se refiere a deudas antiguas , contraídas antes de la entrada en vigor de la Directiva 2001/12 / CE , por la que se establecen las condiciones de la apertura del sector a la competencia .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera en efecto que las ayudas de este tipo pueden ser compatibles en la medida en que su objetivo es facilitar la transición hacia un mercado ferroviario abierto , tal como establece el artículo 9 de la Directiva 91/440 / CEE [ 56 ] .
Así pues , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que , en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo [ 57 ] , este tipo de ayudas pueden considerarse compatibles con el mercado común , siempre que se cumplan los siguientes requisitos .
En primer lugar , la ayuda debe servir para compensar deudas claramente determinadas e individualizadas , contraídas antes del 15 de marzo de 2001 , fecha de entrada en vigor de la Directiva 2001/12 / CE .
La ayuda no puede en ningún caso superar el importe de dichas deudas .
En efecto , la lógica del artículo 9 de la Directiva 91/440 / CEE , que reiteran las Directrices sucesivas , era remediar un nivel de endeudamiento acumulado en un contexto en que la apertura del mercado del EEE aún no había sido decidida .
En segundo lugar , esas deudas deben estar directamente relacionadas con la actividad de transporte ferroviario o con actividades de gestión , construcción o utilización de infraestructura ferroviaria .
Las deudas contraídas para realizar inversiones que no estén directamente relacionadas con el transporte y / o a las infraestructuras ferroviarias no son subvencionables .
En tercer lugar , la amortización de deudas debe hacerse en favor de empresas confrontadas con un nivel de endeudamiento excesivo que obstaculice una gestión financiera sólida .
La ayuda debe ser necesaria para remediar esa situación si se considera que la evolución prevista de la competencia en el EEE no permitiría a la empresa sanear su situación financiera en un futuro previsible .
La evaluación de este criterio debe tener en cuenta el aumento de productividad de la empresa que puede esperarse razonablemente .
En cuarto lugar , la ayuda no debe ir más allá de lo necesario al respecto .
En este sentido , también es necesario tener en cuenta la evolución futura de la competencia .
En cualquier caso , la ayuda no debe situar a la empresa , a corto plazo , en una situación más favorable que la de una mediana empresa bien administrada con el mismo perfil de actividad .
En quinto lugar , la amortización de deudas no debe proporcionar a la empresa una ventaja competitiva tal que impida el desarrollo de una competencia efectiva en el EEE , por ejemplo disuadiendo la entrada , en algunos mercados nacionales o regionales , de empresas exteriores a esos mercados o de nuevos protagonistas .
En particular , las ayudas destinadas a amortizar deudas no pueden financiarse mediante exacciones impuestas a otros operadores ferroviarios [ 58 ] .
AYUDAS DE REESTRUCTURACIÓN DE LAS EMPRESAS FERROVIARIAS — REESTRUCTURACIÓN DE UN SECTOR DEDICADO AL TRANSPORTE DE MERCANCÍAS
Salvo disposición específica , el Órgano de Vigilancia de la AELC evalúa la compatibilidad de las ayudas estatales de reestructuración de empresas en crisis en el sector ferroviario en función de las Directrices de 2004 sobre ayudas estatales de reestructuración , que no prevén excepción alguna para las empresas ferroviarias .
Generalmente , un sector de empresa , es decir , una unidad económica sin personalidad jurídica propia , no puede acogerse a ayudas de reestructuración .
En efecto , las Directrices de 2004 sobre ayudas de reestructuración solo se aplican a las « empresas en crisis » .
Por otro lado , especifican ( en el punto 12 ) , que las empresas « que formen parte de o estén siendo absorbidas por un grupo mayor no pueden acogerse a las ayudas [ … ] de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo » .
Con mayor motivo , conviene evitar que un reparto artificial permita a una actividad deficitaria dentro de una empresa determinada acogerse a fondos públicos .
No obstante , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que el sector del transporte ferroviario de mercancías se encuentra actualmente en una situación totalmente específica que supone , por mor del interés común , contemplar la posibilidad de que ayudas a una empresa ferroviaria que permitan resolver una situación de crisis en lo que se refiere a las actividades de transporte de mercancías de dicha empresa se consideren , en determinadas condiciones , compatibles con el mercado común .
En efecto , en el sector ferroviario , la situación competitiva en las actividades de transporte de mercancías es muy diferente , hoy en día , de la que se observa en el transporte de pasajeros .
Los mercados nacionales de transporte de mercancías están abiertos a la competencia , mientras que la apertura a la competencia de los mercados de transporte ferroviario de pasajeros no se producirá antes del 1 de enero de 2010 .
Esta situación tiene un impacto financiero , en la medida en que la actividad de « transporte de mercancías » , en principio , se rige tan solo por las relaciones comerciales entre expedidores y transportistas .
En cambio , el equilibrio financiero de la actividad de transporte de pasajeros también puede basarse en la intervención de las autoridades públicas , mediante compensaciones de servicio público .
Sin embargo , varias empresas ferroviarias europeas no han separado jurídicamente las actividades de transporte ferroviario de pasajeros y de transporte ferroviario de mercancías o solo han efectuado dicha separación en fecha reciente .
De hecho , la normativa del EEE vigente no impone la obligación de proceder a dicha separación jurídica .
Por otra parte , la revitalización del transporte ferroviario de mercancías figura , desde hace varios años , entre las prioridades de la política europea de transportes .
Las razones para ello se recordaron en el capítulo 1 de las presentes Directrices .
Se desprende de esta especificidad de las actividades de transporte ferroviario de mercancías la necesidad de un enfoque adaptado , que ha sido reconocido en la práctica decisoria de la Comisión [ 59 ] , en función de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 1999 [ 60 ] .
El objetivo del presente capítulo es indicar , a la luz de la práctica decisoria del Órgano de Vigilancia de la AELC y teniendo en cuenta las modificaciones introducidas por las Directrices sobre las ayudas de reestructuración de 2004 en las Directrices correspondientes de 1999 , la forma en que el Órgano de Vigilancia de la AELC entiende aplicar en adelante este enfoque .
Habida cuenta de los riesgos mencionados anteriormente , este enfoque responde a unas circunstancias determinadas y solo se aplicará al sector del transporte de mercancías de las empresas ferroviarias y durante un período transitorio , a saber , para las reestructuraciones notificadas antes del 1 de enero de 2010 , fecha en que se abrirán a la competencia los mercados de transporte ferroviario de pasajeros .
Además , el Órgano de Vigilancia de la AELC desea tener en cuenta el hecho de que , en un número creciente de Estados del EEE , las empresas ferroviarias han adaptado su organización a la evolución específica de las actividades del transporte de mercancías y del transporte de pasajeros , procediendo a una separación jurídica de sus actividades de transporte de mercancías .
Así pues , el Órgano de Vigilancia de la AELC exigirá , en el contexto de la reestructuración y a modo de requisito previo a la adjudicación de la ayuda , la separación jurídica del sector de transporte de mercancías de que se trate , mediante su transformación en una sociedad comercial de Derecho común .
El Órgano de Vigilancia de la AELC observa que una separación de esas características supone , si se combina con otras medidas adecuadas , una contribución significativa a la realización de un doble objetivo : excluir cualquier subvención cruzada entre el sector reestructurado y el resto de la empresa y garantizar que el conjunto de las relaciones financieras entre ambas actividades se desarrolle , de forma duradera , sobre una base comercial .
Para evitar cualquier tipo de duda , se mantiene la aplicación íntegra de las Directrices de 2004 sobre ayudas estatales de reestructuración vigentes al examinar las ayudas a que se refiere el presente capítulo , salvo en cuanto se refiere a las excepciones explícitas que se indican a continuación .
Admisibilidad
El criterio de admisibilidad debe adaptarse para incluir la situación en que un sector de transporte de mercancías de una empresa ferroviaria constituye una unidad económica coherente y sostenible , que va a ser separada jurídicamente del resto de la empresa durante la reestructuración y antes de la concesión de la ayuda y que se halla ante tales dificultades que dicho sector de transporte de mercancías , si hubiese estado separado de la empresa ferroviaria , constituiría una « empresa en crisis » a efectos de las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración de 2004 .
Esto supone , en particular , que ese sector empresarial afronta dificultades graves intrínsecas , que no son el resultado de una adjudicación arbitraria de los costes dentro de la empresa ferroviaria .
Para que el sector que ha de ser objeto de reestructuración constituya una unidad económica coherente y sostenible , debe agrupar la totalidad de las actividades de transporte de mercancías de la empresa ferroviaria , tanto desde el punto de vista industrial , comercial y contable como financiero .
Debe ser posible atribuirle un nivel de pérdidas y un nivel de fondos propios o de capital que reflejen de forma suficiente la realidad económica de la situación con que se enfrenta el sector , a fin de evaluar de forma coherente el criterio que establece el punto 9 de las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración de 2004 [ 61 ] .
Al evaluar si un sector se halla en crisis , a efectos de lo dispuesto anteriormente , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta la capacidad del resto de la empresa ferroviaria para garantizar la recuperación del sector que ha de ser reestructurado .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que , si bien la situación descrita anteriormente no queda directamente amparada en las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración de 2004 que , en su punto 11 , excluyen de su ámbito de aplicación las empresas de nueva creación , pueden concederse ayudas de reestructuración en este contexto a fin de permitir a la filial creada por medio de la separación jurídica funcionar en el mercado en condiciones de viabilidad .
Solo se contemplan aquí las situaciones en que la filial que va a ser creada a raíz de la separación jurídica reúne la totalidad del sector del transporte de mercancías , tal como se describe en la contabilidad separada establecida de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 91/440 / CEE e incluye todos los activos , pasivos , capital , compromiso no contabilizado en el balance y mano de obra del sector .
El Órgano de Vigilancia de la AELC observa que , por las mismas razones , si una empresa ferroviaria ha separado jurídicamente en fecha reciente su sector de transporte de mercancías , cumpliendo dicho sector los requisitos definidos anteriormente , la filial en cuestión no ha de ser considerada una empresa de nueva creación a efectos de lo dispuesto en el punto 11 de las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración de 2004 y , por lo tanto , no se excluye del ámbito de aplicación de dichas Directrices .
Recuperación de la viabilidad a largo plazo
El Órgano de Vigilancia de la AELC se cerciorará , no solo de que se cumplen las condiciones para la recuperación de la viabilidad a largo plazo que establecen las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración de 2004 [ 62 ] , sino también de que la reestructuración permite transformar la actividad de « transporte de mercancías » de una actividad protegida , con derechos exclusivos , en una actividad competitiva , en el contexto de un mercado abierto .
Por consiguiente , esta reestructuración deberá referirse al conjunto de los aspectos de la actividad de transporte de mercancías , desde el punto de vista industrial , comercial y financiero .
El plan de reestructuración que exigen las Directrices sobre ayudas de reestructuración [ 63 ] deberá permitir , en particular , garantizar un nivel de calidad , fiabilidad y servicio compatible con las exigencias de los clientes .
Prevención de cualquier falseamiento excesivo de la competencia
Al analizar la prevención de posibles falseamientos excesivos de la competencia , tal como establecen las Directrices de 2004 sobre ayudas de reestructuración , el Órgano de Vigilancia de la AELC se basará asimismo en los siguientes elementos :
diferencia de los modelos económicos entre el transporte por ferrocarril y los demás modos de transporte ;
objetivo del EEE de reequilibrio de los modos de transporte ;
situación competitiva del mercado en el momento de la reestructuración ( grado de integración , potencial de crecimiento , presencia de competidores , perspectivas de evolución , etc. ) .
Ayuda mínima
Las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración de 2004 se aplicarán para comprobar si se cumple este criterio .
Para ello , la contribución propia de la empresa incluirá la del sector del transporte de mercancías separado jurídicamente de la empresa ferroviaria .
No obstante , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera que la situación específica del sector europeo del transporte ferroviario de mercancías , recordada anteriormente , puede constituir una circunstancia excepcional a tenor de lo dispuesto en el punto 43 de dichas Directrices .
Así pues , podrá aceptar contribuciones propias inferiores a las que establecen las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración de 2004 , siempre que la contribución propia del sector del transporte de mercancías sea tan alta como sea posible , sin poner en peligro la viabilidad de la actividad .
Principio de ayuda única
En lo que se refiere al principio de ayuda única , se aplica a la filial separada jurídicamente , teniendo en cuenta la ayuda de reestructuración notificada como primera ayuda de reestructuración a que se haya acogido la empresa .
En cambio , la ayuda de reestructuración autorizada en las condiciones presentadas en el presente capítulo carece de pertinencia para la aplicación del principio de ayuda única al resto de la empresa ferroviaria .
Para evitar cualquier tipo de duda , si la empresa ferroviaria en su conjunto ya ha percibido ayudas de reestructuración , el principio de ayuda única se opone a la concesión de ayudas de reestructuración a su sector de transporte de mercancías , tal como se contemplan en el presente capítulo .
AYUDAS A LA COORDINACIÓN DE LOS TRANSPORTES
Como ya se ha mencionado , el artículo 49 del Acuerdo EEE se ha aplicado mediante el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 y el Reglamento ( CEE ) no 1107/70 , que serán derogados por el Reglamento OSP .
Sin embargo , el Reglamento OSP solo será aplicable al transporte terrestre de pasajeros .
No se aplicará al transporte ferroviario de mercancías , en el que las ayudas a la coordinación de los transportes quedarán sujetas exclusivamente al artículo 49 del Acuerdo EEE .
Además , el artículo 9 del Reglamento OSP sobre las ayudas a la coordinación de los transportes y las ayudas de investigación y desarrollo se aplica explícitamente sin perjuicio del artículo 49 del Acuerdo EEE , que , por consiguiente , podrá utilizarse directamente para justificar la compatibilidad de ayudas a la coordinación de los transportes ferroviarios de pasajeros .
El objetivo de este capítulo es determinar los criterios que permiten al Órgano de Vigilancia de la AELC examinar la compatibilidad , en virtud del artículo 49 del Acuerdo EEE , de las ayudas a la coordinación de los transportes , en general ( sección 6.2 ) , y en lo que se refiere a algunas formas específicas de ayuda ( sección 6.3 ) .
El Órgano de Vigilancia de la AELC recuerda que , aunque los principios generales de aplicación para el artículo 49 del Acuerdo sean naturalmente pertinentes en la apreciación de las ayudas estatales con respecto al Reglamento OSP , las presentes Directrices no tratan de las modalidades de aplicación de dicho Reglamento .
El artículo 49 del Acuerdo EEE prevé la compatibilidad de las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes .
El Tribunal de Justicia ha dictaminado que ese artículo solo admite la compatibilidad con el Tratado de ayudas a los transportes en casos bien determinados que no perjudiquen a los intereses generales de la Comunidad [ 64 ] .
El concepto de « coordinación de los transportes » , utilizado en el artículo 49 del Acuerdo EEE , tiene un significado que excede del mero hecho de facilitar el desarrollo de una actividad económica .
Supone una intervención de los poderes públicos destinada a orientar la evolución del sector de los transportes por mor del interés común .
Los avances en la liberalización del sector del transporte terrestre han reducido de forma considerable , en algunos aspectos , las necesidades de coordinación .
En principio , en un sector liberalizado eficiente , la coordinación puede ser el resultado de la acción de las fuerzas del mercado .
No obstante , como se ha indicado anteriormente , la inversión en el desarrollo de infraestructuras sigue corriendo a cargo , en muchos aspectos , de los poderes públicos .
Además , incluso tras la liberalización del sector , pueden subsistir varias deficiencias del mercado .
Esas deficiencias , en particular , justifican la intervención de los poderes públicos en este ámbito .
En primer lugar , el sector del transporte conlleva muchos efectos externos negativos , por ejemplo entre usuarios ( congestión ) , o frente al conjunto de la sociedad ( contaminación ) .
Esos factores externos son difíciles de tener en cuenta , especialmente por los límites inherentes a la posibilidad de incluir los costes externos , o incluso simplemente los costes directos de utilización , en las tarificaciones de acceso a las infraestructuras de transporte .
El resultado pueden ser disparidades entre los distintos modos de transporte , que merecen ser corregidas con el apoyo de los poderes públicos a los modos de transporte que generen menos costes externos .
En segundo lugar , el sector del transporte puede experimentar dificultades de « coordinación » en el sentido económico de la palabra , por ejemplo en la adopción de una norma de interoperabilidad común para el ferrocarril o en las conexiones entre distintas redes de transportes .
En tercer lugar , las empresas ferroviarias pueden no estar en condiciones de sacar plenamente provecho de sus esfuerzos de investigación , desarrollo e innovación ( efectos externos positivos ) , lo que constituye también una deficiencia del mercado .
La presencia en el Acuerdo EEE de una base específica por la que se autorizan las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes pone de manifiesto la importancia de esos riesgos de deficiencia del mercado y de su impacto negativo para el desarrollo del EEE .
En principio , las ayudas que responden a las necesidades de coordinación de los transportes deben considerarse compatibles con el Acuerdo EEE .
Sin embargo , para que pueda considerarse que una ayuda determinada « responde a las necesidades » de coordinación de los transportes , ha de ser necesaria y proporcionada al objetivo contemplado .
Además , el falseamiento de la competencia que conlleve la ayuda no ha de perjudicar a los intereses generales del EEE .
Como ejemplo , una ayuda que sirva para reorientar los flujos de tráfico del transporte marítimo de corta distancia hacia el ferrocarril no podría cumplir estos criterios .
Por último , habida cuenta de la rápida evolución del sector del transporte y , por ende , de las necesidades de coordinación correspondientes , cualquier ayuda notificada al Órgano de Vigilancia de la AELC con vistas a una Decisión que la declare compatible con el Acuerdo EEE , en virtud de su artículo 49 debe limitarse [ 65 ] a un máximo de 5 años , a fin de permitir al Órgano de Vigilancia de la AELC reexaminarla a la luz de los resultados obtenidos y , en su caso , autorizar su prórroga [ 66 ] .
En lo que se refiere concretamente al sector ferroviario , las ayudas a las necesidades de coordinación de los transportes pueden revestir varias formas :
ayudas a la utilización de la infraestructura , es decir , las ayudas concedidas a empresas ferroviarias que han de correr con gastos por la infraestructura que utilizan , mientras que las empresas que prestan servicios de transportes basándose en otros modos de transporte no soportan tales cargas ;
ayudas para la reducción de los costes externos , destinadas a fomentar una transferencia modal hacia el ferrocarril , ya que produce menos costes externos que otros modos , como el transporte por carretera ;
ayudas para favorecer la interoperabilidad y , en la medida en que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes , las ayudas que favorezcan el refuerzo de la seguridad , la eliminación de las barreras técnicas y la reducción de la contaminación acústica , en lo sucesivo denominadas « las ayudas en favor de la interoperabilidad » ;
ayudas para investigación y desarrollo que respondan a las necesidades de la coordinación de los transportes .
En las secciones siguientes , el Órgano de Vigilancia de la AELC se propone especificar , a la luz de su práctica decisoria , las condiciones que permitan garantizar , para todos estos tipos de ayudas a la coordinación de los transportes , que las ayudas en cuestión cumplen los requisitos de compatibilidad establecidos por el artículo 49 del Acuerdo EEE .
Habida cuenta de la naturaleza específica de las ayudas de investigación y desarrollo , los criterios aplicables a este tipo de medidas se tratan por separado .
Criterios aplicables a las ayudas a la utilización de la infraestructura ferroviaria , a la reducción de los costes externos y a la interoperabilidad
La evaluación de la compatibilidad de las ayudas para la utilización de la infraestructura , la reducción de los costes externos y la interoperabilidad en virtud del artículo 49 del Acuerdo EEE corresponde a la práctica decisoria de la Comisión en la aplicación del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 .
Las condiciones que se especifican a continuación parecen suficientes , a la luz de dicha práctica , para concluir que la ayuda es compatible .
Costes subvencionables
Los costes subvencionables se determinan en función de los elementos siguientes .
En lo que se refiere a las ayudas a la utilización de infraestructuras ferroviarias , los costes subvencionables son los costes complementarios de utilización de infraestructuras que sufraga el transporte ferroviario , y no los modos de transporte competidores más contaminantes .
En lo que se refiere a las ayudas a la reducción de los costes externos , los costes subvencionables son la parte de los costes externos que el transporte ferroviario permite evitar en relación con los modos de transporte competidores .
A este respecto , conviene recordar que el artículo 10 de la Directiva 2001/14 / CE autoriza explícitamente a los Estados del EEE a instaurar un sistema de compensación de los costes ambientales , de accidentes e infraestructura que no paguen los modos de transporte competidores , siempre que pueda acreditarse esa falta de cobertura y en la medida en que superen los costes equivalentes propios del ferrocarril .
Si no existe aún ninguna legislación del EEE que armonice los métodos de cálculo de los cánones de acceso a la infraestructura entre los distintos modos de transporte terrestre , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta , para la aplicación de estas Directrices , la evolución de las normas aplicables a la imputación de costes de infraestructura y de costes externos [ 67 ] .
Tanto para las ayudas a la utilización de la infraestructura ferroviaria como para las de reducción de los costes externos , el Estado de la AELC debe proporcionar un análisis de costes comparativo , transparente , razonado y cuantificado , entre el transporte ferroviario y las opciones alternativas basadas en otros modos de transporte [ 68 ] .
El método empleado y los cálculos efectuados deben publicarse [ 69 ] .
En lo que se refiere a las ayudas a la interoperabilidad , los costes subvencionables cubren , en la medida en que contribuyen al objetivo de coordinación de los transportes , todas las inversiones para la instalación de sistemas de seguridad e interoperabilidad [ 70 ] o para la reducción de la contaminación acústica , tanto en las infraestructuras ferroviarias como en el material rodante .
En particular , se abarcan las inversiones relacionadas con el despliegue del sistema ERTMS ( European Rail Traffic Management System ) y cualquier otra medida similar que pueda contribuir a suprimir las barreras técnicas del mercado europeo de servicios ferroviarios [ 71 ] .
Necesidad y proporcionalidad de la ayuda
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que existe una presunción de necesidad y de proporcionalidad de la ayuda si la intensidad de la ayuda es inferior a los siguientes valores :
para las ayudas a la utilización de la infraestructura , un 30 % del coste total del transporte ferroviario [ 72 ] ;
para las ayudas a la reducción de los costes externos , un 30 % [ 73 ] del coste total del transporte ferroviario y un 50 % [ 74 ] de los costes subvencionables ;
un 50 % de los costes subvencionables para las ayudas a la interoperabilidad .
Para las ayudas que hayan rebasado estos umbrales , corresponde a los Estados de la AELC demostrar que las medidas de que se trata son necesarias y proporcionales [ 75 ] .
En lo que se refiere tanto a las ayudas a la utilización de infraestructuras ferroviarias como a las ayudas a la reducción de los costes externos , estas deben limitarse estrictamente a la compensación de los costes de oportunidad relacionados con la utilización del transporte ferroviario , y no a la utilización de un modo de transporte más contaminante .
Si existen varias soluciones alternativas competidoras que provocan niveles de contaminación más altos que el transporte ferroviario , el límite elegido corresponde al diferencial de costes más elevado entre las distintas soluciones .
Si se cumplen los límites de intensidad mencionados en el punto 107 , puede suponerse que se cumple el criterio de no conceder una compensación excesiva .
En cualquier caso , si el beneficiario de la ayuda es una empresa ferroviaria , debe demostrarse que la ayuda tiene realmente un efecto incitativo de transferencia modal hacia el ferrocarril .
Para ello , en principio , la ayuda deberá reflejarse en el precio que se exija del pasajero o del cargador , ya que ese factor es determinante a la hora de optar por el ferrocarril o por otros modos de transporte más contaminantes , como la carretera [ 76 ] .
Por último , en lo que se refiere específicamente a las ayudas a la utilización de la infraestructura y a la reducción de los costes externos , deben existir perspectivas realistas de mantenimiento del tráfico transferido hacia el ferrocarril para que la ayuda desemboque en una transferencia sostenible del tráfico .
Conclusión
Las ayudas a la utilización de la infraestructura ferroviaria , a la reducción de los costes externos y a la interoperabilidad que sean necesarias y proporcionadas y , en consecuencia , no falseen la competencia en una medida contraria al interés común deben considerarse compatibles en virtud del artículo 49 del Acuerdo EEE .
Compatibilidad de las ayudas de investigación y desarrollo
En el ámbito del transporte terrestre , el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/70 , adoptado en virtud del artículo 73 del Tratado CE , prevé la posibilidad de conceder ayudas de investigación y desarrollo .
La Comisión Europea ha desarrollado en fecha reciente una práctica en la aplicación de esa disposición [ 77 ] .
El artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento OSP recoge el texto del artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/70 .
En virtud de dicha disposición , las ayudas que : tengan por objeto facilitar la investigación o el desarrollo de formas y técnicas de transporte ferroviario de pasajeros más económicas para la colectividad , se limiten a la fase experimental y no se refieran a la fase de explotación comercial de estas formas y técnicas , deben considerarse conformes a las necesidades de coordinación de los transportes .
El artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento OSP se aplica , por otro lado , sin perjuicio del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , las ayudas de investigación , desarrollo e innovación en el ámbito del transporte de pasajeros , cuando no estén sujetas a lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento OSP , y las ayudas que solo se refieran al transporte de mercancías , podrán considerarse compatibles en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
A este respecto el Órgano de Vigilancia de la AELC ha definido , en las Directrices sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 78 ] ( en adelante las « Directrices I + D+i » ) las condiciones en las que declarará compatibles con el EEE las ayudas de este tipo en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Las Directrices I + D+i se aplican « a las ayudas de investigación y desarrollo e innovación en todos los sectores regidos por el Acuerdo EEE .
Se aplican igualmente a aquellos sectores que se rigen por normativas comunitarias específicas sobre ayudas estatales , salvo disposición contraria de dichas normativas » [ 79 ] .
Se aplica por tanto a las ayudas de investigación , desarrollo e innovación en el sector del transporte ferroviario que no se incluyan en el ámbito de aplicación del artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 o del artículo 9 del Reglamento OSP ( tras la entrada en vigor de este último Reglamento ) .
No puede excluirse que la compatibilidad de las ayudas de investigación y desarrollo pueda analizarse directamente en virtud del artículo 49 del Acuerdo EEE , si persigue un objetivo que responde a la necesidad de coordinación de los transportes .
En tal caso , convendrá comprobar las condiciones mencionadas anteriormente , en particular el hecho de que la ayuda deba ser necesaria y proporcionada en relación con el objetivo contemplado y no perjudicar a los intereses generales del EEE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que los principios generales enunciados en las Directrices I + D+i son pertinentes para analizar los distintos criterios .
GARANTÍAS ESTATALES A LAS EMPRESAS FERROVIARIAS
Las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 80 ] definen el régimen jurídico aplicable a las garantías estatales , incluso en el ámbito del transporte ferroviario .
Dichas Directrices indican , en el punto 1.2 , que el Órgano de Vigilancia de la AELC considera « constitutivas de ayuda en forma de garantía las condiciones de crédito más ventajosas obtenidas por empresas cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o prevé explícitamente una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado » .
Con arreglo a una práctica constante , la Comisión Europea y el Órgano de Vigilancia de la AELC consideran incompatibles con el Tratado CE y el Acuerdo EEE respectivamente las garantías ilimitadas en un sector abierto a la competencia .
En virtud del principio de proporcionalidad , no pueden , en particular , justificarse por misiones de interés general .
En efecto , resulta imposible , en el caso de una garantía ilimitada , comprobar que el importe de la ayuda no supera los costes netos de prestación del servicio público [ 81 ] .
Si las garantías estatales se conceden a empresas que están presentes tanto en mercados competitivos como no competitivos , la Comisión Europea y el Órgano de Vigilancia de la AELC acostumbran a solicitar la supresión total de la garantía ilimitada concedida al conjunto de la empresa [ 82 ] .
Varias empresas ferroviarias se acogen a garantías ilimitadas .
Estas suelen ser una herencia de estatutos particulares de monopolios históricos creados para las empresas ferroviarias antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE o antes de la apertura a la competencia del mercado de los servicios de transporte ferroviario .
Según la información que obra en poder de la Comisión Europea y del Órgano de Vigilancia de la AELC , esas garantías constituyen , en gran medida , ayudas existentes .
Se invita a los Estados de la AELC afectados a informar al Órgano de Vigilancia de la AELC de las condiciones de aplicación de dichos regímenes de ayudas existentes así como de las medidas previstas para suprimirlos , según el procedimiento definido en la sección 8.3 .
DISPOSICIONES FINALES
Normas sobre la acumulación de ayudas
Los límites de las ayudas que establecen las presentes Directrices son aplicables independientemente de que la ayuda se financie íntegramente por medio de recursos estatales o por medio de recursos comunitarios , en totalidad o en parte .
Las ayudas autorizadas en aplicación de estas Directrices no podrán acumularse con otras ayudas estatales a efectos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ni con otras financiaciones comunitarias , si dicha acumulación da lugar a un nivel de ayuda superior al previsto en estas Directrices .
En caso de ayudas de finalidad distinta correspondientes a los mismos costes subvencionables , se aplicará el límite más favorable .
Fecha de aplicación
El Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las presentes Directrices a partir de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las presentes Directrices a todas las ayudas notificadas o no notificadas sobre las que se pronuncie a partir de la fecha de publicación de dichas Directrices .
Medidas apropiadas
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC propone que los Estados de la AELC modifiquen sus regímenes de ayudas existentes relacionados con las ayudas estatales a que se refieren estas Directrices , para cumplirlas a más tardar en un plazo de dos años tras su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE , sin perjuicio de las disposiciones específicas previstas en el capítulo sobre las garantías estatales .
Se invita a los Estados de la AELC a confirmar por escrito que aceptan esas propuestas de medidas apropiadas a más tardar un año tras la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE .
En caso de que un Estado de la AELC no confirme su aceptación por escrito antes de esa fecha , el Órgano de Vigilancia aplicará el apartado 2 del artículo 19 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en caso necesario , incoará los procedimientos previstos en dicha disposición .
Período de validez e informe
El Órgano de Vigilancia de la AELC se reserva el derecho de modificar las presentes Directrices .
Presentará un informe sobre su aplicación antes de cualquier modificación y , a más tardar , cinco años tras su fecha de publicación .
Este capítulo corresponde a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a las empresas ferroviarias publicadas en el DO C 184 de 22.7.2008 , p. 13 .
COM(2001 ) 370 de 12.9.2001 , p. 18 .
Comunicación de la Comisión « Por una Europa en movimiento — Movilidad sostenible para nuestro continente — Revisión intermedia del Libro Blanco del transporte » , COM(2006 ) 314 , de 22 de junio de 2006 , p. 21 .
Disponible en la página web de la AELC : http://www.efta.int/advisory-bodies/consultative-committee.aspx .
El apartado 9 del preámbulo del Acuerdo EEE reconoce la determinación de las Partes Contratantes a mantener , proteger y mejorar la calidad del medio ambiente y asegurar una utilización prudente y racional de los recursos naturales sobre la base , en particular , del principio del desarrollo sostenible , así como del principio de que deben tomarse medidas cautelares y preventivas .
De conformidad con el artículo 1 del Acuerdo EEE , las partes deberán esforzarse para cooperar más estrechamente en asuntos medioambientales .
En virtud del artículo 73 del Acuerdo EEE , las Partes Contratantes tendrán , entre otros , el objetivo de « conservar , proteger y mejorar la calidad del medio ambiente » al tomar medidas en el campo de las cuatro libertades .
Por otra parte , el artículo 78 del Acuerdo EEE anima a las Partes Contratantes a reforzar y ampliar su cooperación en el marco de las actividades de la Comunidad , en el ámbito del medio ambiente entre otros .
En el artículo 2 del Tratado figura , entre las principales misiones de la Comunidad , la de fomentar « un crecimiento sostenible y no inflacionista » que respete el medio ambiente .
Esta disposición viene completada por objetivos particulares definidos en el artículo 174 , que estipula que la política de la Comunidad en el ámbito del medio ambiente contribuye , en particular , a la conservación , la protección y la mejora de la calidad del medio ambiente .
De conformidad con el artículo 6 del Tratado : « Las exigencias de la protección del medio ambiente deberán integrarse en la definición y en la realización de las políticas y acciones de la Comunidad a que se refiere el artículo 3 , en particular con objeto de fomentar un desarrollo sostenible » .
En la UE , de 1995 a 2005 , el transporte ferroviario de mercancías ( expresado en t / km ) aumentó una media del 0,9 % al año , frente a un crecimiento medio anual de un 3,3 % para el transporte por carretera en el mismo período ( fuente Eurostat ) .
En la UE , de 1995 a 2004 , el transporte ferroviario de pasajeros ( expresado en pasajeros / km ) aumentó una media del 0,9 % al año , frente a un crecimiento medio anual de un 1,8 % para los vehículos particulares durante el mismo período ( fuente Eurostat ) .
Desde 2002 , especialmente en los países que abrieron sus mercados a la competencia .
En 2006 , se observa un aumento anual del 3,7 % en el transporte de mercancías por ferrocarril , y del 3 % en el transporte de pasajeros .
Esa mejora debería confirmarse en 2007 .
Comunicación de la Comisión « Hacia una red ferroviaria con prioridad para las mercancías » ( SEC(2007 ) 1322 , SEC(2007 ) 1324 y SEC(2007 ) 1325 , de 18 de octubre de 2007 ) .
Islandia , Malta y Chipre no disponen de red de transporte ferroviario .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 1 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/58 / CE ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 44 ) .
Incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2009 de 17 de marzo de 2009 ( DO L 130 de 28.5.2009 , p. 27 , y Suplemento EEE no 28 de 28.5.2009 , p. 25 ) .
Las Directivas 2001/12 / CE , 2001/13 / CE y 2001/14 / CE fueron incorporadas al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 118/2001 de 28 de septiembre de 2001 ( DO L 322 de 6.12.2001 , p. 32 y Suplemento EEE no 60 , 6.12.2001 , p. 29 ) .
Esta Decisión modificó la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/94 de 21 de marzo de 1994 sobre la incorporación de la Directiva 91/440 / CEE del Consejo ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 y Suplemento EEE no 17 , 28.6.1994 , p. 1 ) y la Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/95 de 15 de diciembre de 1995 sobre la incorporación de la Directiva 95/18 / CE del Consejo ( DO L 57 de 7.3.1996 , p. 37 y Suplemento EEE no 11 , 7.3.1996 , p. 14 ) .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
Incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 82/2005 de 10 de junio de 2005 ( DO L 268 de 13.10.2005 , p. 13 y Suplemento EEE no 52 , 13.10.2005 , p. 7 ) .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 164 .
Las Directivas 2004/49 / CE , 2004/50 / CE y 2004/51 / CE fueron incorporadas al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 151/2004 , de 29 de octubre de 2004 ( DO L 102 de 21.4.2005 , p. 27 , y Suplemento EEE no 20 , de 21.4.2005 , p. 17 ) .
Esta Decisión modificó la Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/95 , de 15 de diciembre de 1995 , sobre la incorporación de la Directiva 95/18 / CE del Consejo ( DO L 57 de 7.3.1996 , p. 37 , y Suplemento EEE no 11 , 7.3.1996 , p. 14 ) , la Decisión del Comité Mixto del EEE no 118/2001 de 28 de septiembre de 2001 sobre la incorporación de las Directivas 2001/12 / CE , 2001/13 / CE y 2001/14 / CE ( DO L 322 de 6.12.2001 , p. 32 , y Suplemento EEE no 60 , 6.12.2001 , p. 29 ) , la Decisión del Comité Mixto del EEE no 25/97 de 30 de abril de 1997 sobre la adopción de la Directiva 96/48 / CE ( DO L 242 de 4.9.1997 , p. 74 , y Suplemento EEE no 37 , de 4.9.1997 , p. 74 ) , la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2002 de 1 de marzo de 2002 sobre la adopción de la Directiva 2001/16 / CE ( DO L 110 de 25.4.2002 , p. 11 , y Suplemento EEE no 21 , 25.4.2002 , p. 8) y la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/94 de 21 de marzo de 1994 sobre la incorporación de la Directiva 91/440 / CEE del Consejo ( DO L 160 de 28.6.1994 , p. 1 , y Suplemento EEE no 17 , 28.6.1994 , p. 1 ) .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
Incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 85/2008 de 2 de julio de 2008 ( DO L 280 de 23.10.2008 , p. 20 y Suplemento EEE no 64 de 23.10.2008 , p. 13 . )
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 14 .
Incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2010 de 2 de julio de 2010 ( DO L 277 de 21.10.2010 , p. 43 , y Suplemento – EE no 59 de 21.10.2010 , p. 12 ) .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 44 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
Incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 12/2009 de 5 de febrero de 2009 ( DO L 73 de 19.3.2009 , p. 47 , y Suplemento EEE no 16 de 19.3.2009 , p. 18 ) .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
El artículo 3 de la Directiva 91/440 / CEE define las empresas ferroviarias como « cualquier empresa pública o privada , titular de una licencia con arreglo a la legislación comunitaria aplicable , cuya actividad principal consista en prestar servicios de transporte de mercancías o viajeros por ferrocarril , debiendo ser dicha empresa en todo caso quien aporte la tracción ; se incluyen también en la definición las empresas que aportan exclusivamente la tracción » .
El artículo 3 de la Directiva 91/440 / CEE define los administradores de la infraestructura como « cualquier organismo o empresa responsable , en particular , de la instalación y mantenimiento de la infraestructura ferroviaria .
Estas funciones podrán incluir igualmente la gestión de sistemas de control y seguridad de la infraestructura .
Las funciones de administrador de infraestructuras en una red o parte de una red pueden asignarse a distintos organismos o empresas » .
El artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 91/440 / CEE establece que : « La ayuda concedida por los Estados miembros para cancelar las deudas contempladas en el presente artículo se concederán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 73 , 87 y 88 del Tratado » .
En especial , la Directiva 2004/49 / CE incorporada al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE 151/2004 de 29 de octubre de 2004 .
DO L 156 de 28.6.1969 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1893/91 ( DO L 169 de 29.6.1991 , p. 1 ) .
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 1 .
DO L 156 de 28.6.1969 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Estos tres grupos de reglamentos formaron parte del Acuerdo EEE desde su concepción .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 24 de julio de 2003 , en el asunto C-280/00 , « Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH » ( « Altmark » ) , REC 2003 , p. I-7747 .
Sentencia en el asunto Altmark , apartado 107 .
Véase al respecto el considerando 17 de la Decisión de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) .
Esta Decisión se incorporó al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2006 de 7 de julio de 2006 ( DO L 286 de 19.10.2006 , p. 31 , y Suplemento EEE no 52 de 19.10.2006 , p. 24 ) .
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE corresponde al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 85/2008 de 4 de julio de 2008 ( DO L 280 de 23.10.2008 , p. 20 y Suplemento EEE no 64 , 23.10.2008 , p. 13 ) .
Tampoco se refieren a la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1192/69 .
Este Reglamento formó parte del Acuerdo EEE desde su concepción .
Comunicación de la Comisión « Por una Europa en movimiento — Movilidad sostenible para nuestro continente — Revisión intermedia del Libro Blanco del transporte » .
Véase también la resolución y el informe del Comité Consultivo del EEE sobre « una política de transporte ambiciosa » .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 13 de junio de 2002 , en el asunto C-382/99 , Países Bajos / Comisión , REC 2002 , p. I-5163 .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 19 de septiembre de 2000 , en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , REC 2000 , p. I-6857 .
Fuente : UIC Rolling Stock Fleet in EU-25 + Norway ( 2005 ) .
Fuente : CER ( 2005 ) .
Véase el capítulo 6 .
Véase el capítulo 5 ; véase también las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , adoptadas mediante la Decisión no 305/04 / COL de 1 de diciembre de 2004 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 41 y Suplemento EEE no 21 , 28.4.2005 , p. 1 ) .
Véanse las directrices comunitarias correspondientes ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
El Reglamento fue incorporado al anexo XV del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2002 de 25 de junio de 2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 y Suplemento EEE no 49 , 3.10.2002 , p. 42 ) .
El Órgano de Vigilancia de la AELC adoptó directrices sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente mediante la Decisión no 500/08 / COL de 16 de julio de 2008 ( DO L 144 de 10.6.2010 , p. 1 y Suplemento EEE no 29 de 10.6.2010 , p. 1 ) .
Véanse las directrices comunitarias correspondientes ( DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1191/69 citado anteriormente , incorporado al Acuerdo EEE en su concepción ; Reglamento OSP del Parlamento Europeo y del Consejo , citado anteriormente e incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 85/2008 , debiéndose prestar atención especial al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento : « Cuando una autoridad competente decida conceder al operador de su elección un derecho exclusivo o una compensación , cualquiera que sea su naturaleza , en contrapartida por la ejecución de obligaciones de servicio público , deberá hacerlo en el marco de un contrato de servicio público » .
Véase el punto 8 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la ayuda regional nacional para 2007-2013 , adoptadas mediante la Decisión 85/06 / COL de 6 de abril de 2006 ( DO L 54 de 28.2.2008 , p. 1 y Suplemento EEE no 11 , 28.2.2008 , p. 1 ) .
Véanse las directrices comunitarias correspondientes ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 , punto 8) .
El Órgano de Vigilancia de la AELC observa que ese razonamiento , según las circunstancias específicas de cada caso , puede aplicarse mutatis mutandis a los vehículos utilizados en el transporte público de pasajeros por carretera , si cumplen las últimas normas comunitarias aplicables a los vehículos nuevos .
En tal caso , en un afán de igualdad de trato , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará a esas situaciones el enfoque que aquí se describe para el material rodante ferroviario .
El Órgano de Vigilancia de la AELC anima a los Estados de la AELC , cuando concedan este tipo de ayudas , a respaldar las tecnologías menos contaminantes y examinará si procede otorgar un apoyo financiero específico que desemboquen en intensidades de ayuda más elevadas en favor de estas tecnologías .
Las regiones menos pobladas constituyen regiones de nivel NUTS-II o figuran entre ellas , con una densidad de población máxima de 8 habitantes por km2 , y se extienden a las zonas contiguas de menor extensión que cumplen el mismo criterio de población .
Pueden concederse ayudas para adquisición de nuevos vehículos de transporte que superen las normas comunitarias , o que aumenten el nivel de protección ambiental a falta de normas comunitarias , en el marco de las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
Si la línea o el servicio específico ejerce su actividad de firma sistemática ( es decir , en cada trayecto ) en la región en la que se aplica el índice más elevado , se aplicará este índice al conjunto de los gastos subvencionables .
Si en la región en la que se aplica el índice más elevado solo se ejerce la actividad de forma ocasional , dicho índice solo se aplicará a la parte de los gastos subvencionables destinados a ejercer la actividad en esa región .
Véase la nota 26 .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 17 de septiembre de 1980 , en el asunto 730/79 , « Philip Morris Holland / Comisión » , REC 1980 , p. 2671 , punto 11 .
Reglamento ( CEE ) no 1192/69
El Órgano de Vigilancia de la AELC aplica , por analogía , algunas condiciones que establece la Comunicación de la Comisión relativa a una metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a costes de transición a la competencia , de 26 de julio de 2001 , SEC(2001 ) 1238 .
Sin perjuicio de la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 , ( CEE ) no 1192/69 y ( CEE ) no 1107/70 .
Sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 2001/14 / CE .
Véase la Decisión de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , N 386/04 , « Ayuda de reestructuración Transporte SNCF-Francia » ( DO C 172 de 12.7.2005 , p. 3 ) .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
El Órgano de Vigilancia de la AELC adoptó las directrices correspondientes mediante la Decisión no 329/99 / COL de 16 de diciembre de 1999 ( DO L 241 de 26.10.2000 , p. 1 ) .
El punto 9 de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a ayudas de reestructuración , dispone lo siguiente : « Concretamente , en principio y sea cual sea su tamaño , se considera que una empresa está en crisis con arreglo a las presentes Directrices , en las siguientes circunstancias : a ) tratándose de una sociedad de responsabilidad limitada , ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses , b ) si se trata de una sociedad en la que al menos algunos de sus socios tienen una responsabilidad ilimitada sobre la deuda de la empresa , sociedad en la que han desaparecido más de la mitad de los fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y se ha perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ; oc ) para todas las formas de empresas , que reúna las condiciones establecidas en el Derecho nacional para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia » .
Véanse en particular los puntos 33 a 36 de las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración .
Véase en particular la sección 3.2 de las Directrices sobre ayudas estatales de reestructuración .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 12 octubre 1978 en el asunto 156/77 , Comisión contra Bélgica , REC 1978 , p. 1881 , apartado 10 .
Este período se amplía a 10 años para las medidas que tienen cabida en el ámbito de aplicación del artículo 15 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) ; Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
Véase , en particular , la Decisión de la Comisión de 2 de abril de 2008 , NN 46 / B/06 , Eslovaquia-Excise duty exemptions and reductions provided for by Council Directive 2003/96 / EC ( transport sector ) , pendiente de publicación .
La Directiva 2003/96 / CE del Consejo no se incorpora al Acuerdo EEE dado que se refiere a la armonización impositiva que está fuera del ámbito del Acuerdo EEE .
A este respecto , el artículo 11 , párrafo tercero de la Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1999 , relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras ( DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 ) , incorporada al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2002 de 1 de febrero de 2002 ( DO L 88 de 4.4.2002 , p. 9 y Suplemento EEE no 18 , 4.4.2002 , p. 6 ) , modificada por la Directiva 2006/103 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 344 ) incorporada al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 de 26 de octubre de 2007 ( DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 y Suplemento EEE no 19 , 10.4.2008 , p. 1 ) , establece que « a más tardar el 10 de junio de 2008 , la Comisión , tras examinar todas las opciones , incluidos los costes relacionados con el medio ambiente , el ruido , la congestión y la salud , presentará un modelo generalmente aplicable , transparente y comprensible para la evaluación de todos los costes externos , que sirva de base para el futuro cálculo de los costes de infraestructura .
Este modelo irá acompañado de un análisis del impacto de la internalización de los costes externos para todos los modos de transporte y de una estrategia para una aplicación progresiva de este modelo a todos los modos de transporte » .
En el contexto de elaboración de una Comunicación sobre la internalización de los costes externos para alcanzar este objetivo , la Comisión Europea publicó el 16 de enero de 2008 un manual en el que reúne estudios realizados hasta la fecha sobre los costes externos en el sector del transporte ( http://ec.europa.eu/transport/costs/handbook/index_en.htm ) .
Dicho manual , elaborado conjuntamente por varios institutos de investigación sobre el transporte , puede utilizarse , entre otros elementos , para determinar los costes subvencionables .
Por otra parte , la Comisión publicó , en el documento COM(1998 ) 466 , un Libro Blanco titulado « Tarifas justas por el uso de infraestructuras : estrategia gradual para un marco común de tarificación de infraestructuras de transporte en la UE » ( Boletín de la UE — Suplemento 3/98 ) .
Los Estados de la AELC podrán hallar indicaciones sobre los distintos métodos de evaluación de los costes externos en el anexo 2 del Libro Verde de la Comisión « Hacia una tarificación equitativa y eficaz del transporte-Opciones para la internalización de los costes externos del transporte en la Unión Europea » ( Boletín de la UE-Suplemento 2/96 ; COM(1995 ) 691 final ) y en el estudio que la Comisión publicó el 16 de enero de 2008 ( Véase el artículo 11 de la Directiva 1999/62 / CE ) .
Artículo 10 de la Directiva 2001/14 / CE .
Véanse , en particular , la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 ) , incorporada al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 25/97 ( DO L 242 de 4.9.1997 , p. 74 y Suplemento EEE no 37 , 4.9.1997 , p. 74 ) y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 19 de marzo de 2001 relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 ) , incorporada al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2002 ( DO L 110 de 25.4.2002 , p. 8) .
Ambas Directivas modificadas en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE ( DO L 141 de 25.6.2007 , p. 63 ) fueron incorporadas al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 163/07 ( DO L 124 de 8.5.2008 , p. 30 y Suplemento EEE no 26 , 8.5.2008 , p. 24 ) .
El cálculo de los costes subvencionables tendrá en cuanta las posibles modulaciones de las tarifas por el uso de infraestructuras en función de los resultados del material rodante ( en materia sonora , en particular ) .
Véase , a modo de ilustración , la Decisión de la Comisión de 22 de diciembre de 2006 , N 574/05 , prórroga del régimen de ayudas existente , N 335/03-Italia ( Friuli-Venecia-Julia)-Ayuda para la creación de autopistas ferroviarias ( DO C 133 de 15.6.2007 , p. 6 ) ; Decisión de la Comisión de 12 de octubre de 2006 , N 427/06 , Reino Unido-Rail Environmental Benefit Procurement Scheme ( REPS ) ( DO C 283 de 21.11.2006 , p. 10 ) .
Anexo I al Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establece el segundo programa Marco Polo para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 1 ) incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 70/07 de 29 de junio de 2007 ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 54 y Suplemento EEE no 56 , 22.11.2007 , p. 8) , establece en su anexo I que la ayuda financiera comunitaria para las acciones de transferencia entre modos de transporte se limitará a un máximo del 35 % de los gastos totales necesarios para alcanzar los objetivos de la acción y que se hayan contraído como consecuencia de ella .
En las presentes Directrices , en lo que se refiere a las ayudas estatales a la coordinación de los transportes , el criterio es del 30 % del coste total del transporte ferroviario .
Véase , a modo de ilustración , la Decisión de la Comisión de 22 de diciembre de 2006 , N 552/06 , Dinamarca , Prórroga del régimen de ayudas al medio ambiente para el transporte ferroviario de mercancías ( DO C 133 de 15.6.2007 , p. 5 ) , y la Decisión de la Comisión de 12 de octubre de 2006 , N 427/06-Reino Unido-Rail Environmental Benefit Procurement Scheme ( REPS ) , op . cit .
Tal podría ser el caso para las medidas en favor de la interoperabilidad en la red transeuropea de transporte , tal como se define en último lugar en la Decisión no 884/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión no 1692/96 / CE sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ) incorporada al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/06 de 2 de junio de 2006 ( DO L 245 de 7.9.2006 , p. 9 y Suplemento EEE no 44 , 7.9.2006 , p. 8) .
Tratándose de las medidas a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2003/96 / CE , puede considerarse que hay un impacto sobre el precio del transporte , salvo que se demuestre lo contrario .
Véase , en particular , la Decisión de la Comisión de 2 de abril de 2008 , NN 46 / B/06 , Eslovaquia-Excise duty exemptions and reductions provided for by Council Directive 2003/96 / EC ( transport sector ) , pendiente de publicación .
Decisión de la Comisión de 30 de mayo de 2007 , N 780/06-Países Bajos-Onderzoek en ontwikkeling composiet scheepsconstructie en multi-purpose laadruim ; het « CompoCaNord»- project ( DO C 227 de 27.9.2007 , p. 5 ) ; Decisión de la Comisión de 19 de julio de 2006 , N 556/05-Países Bajos-Ayuda a la protección del medio ambiente y la innovación en el transporte público en la provincia de Gelderland ( DO C 207 de 30.8.2006 ) ; Decisión de la Comisión de 20 de julio de 2005 , N 63/05- República Checa-Programa para ahorro de energía y uso de combustibles alternativos en el sector del transporte ( DO C 83 de 6.4.2006 ) .
El Órgano de Vigilancia de la AELC adoptó las Directrices sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación mediante la Decisión 14/07 / COL de 7 de febrero de 2007 ( DO L 305 de 19.11.2009 , p. 1 y Suplemento EEE no 60 , 19.11.2009 , p. 1 .
Las Directrices actualizadas están disponibles en la página web del Órgano de Vigilancia de la AELC en : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
Véase las directrices comunitarias correspondientes ( DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Ibidem , punto 2.1 .
Decisión 2005/145 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 ) ; Decisión de la Comisión , de 24 de abril de 2007 , en el asunto E-12/05 , Polonia , Garantía ilimitada en favor de Poczta Polska ( DO C 284 de 27.11.2007 , p. 2 ) ; Decisión de la Comisión , de 27 de marzo de 2002 , en el asunto E-10/2000 , Alemania , Garantías del Estado a entidades públicas de crédito en Alemania ( DO C 150 de 22.6.2002 , p. 7 ) . Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC de 15 de julio de 2005 , 177/05 / COL , de proponer medidas apropiadas en relación con la garantía del Estado a favor de Liechtensteinische Landesbank ( DO C 310 de 8.12.2005 , p. 17 y Suplemento EEE no 62 , 8.12.2005 , p. 1 ) .
ANEXO IV
RECUPERACIÓN DE AYUDAS ESTATALES ILEGALES E INCOMPATIBLES [ 1]1 .
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) está dispuesto a tomar una postura fuerte contra las ayudas ilegales .
En virtud del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « Protocolo 3 » ) [ 2 ] el Órgano ha ordenado sistemáticamente a los Estados de la AELC que recuperen cualquier ayuda ilegal que consideren incompatible con el funcionamiento del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo EEE » ) , a menos que considere que ello sería contrario a un principio del Derecho del EEE .
El Órgano ha adoptado 6 de tales decisiones de recuperación .
Es esencial para la integridad del régimen de ayudas estatales que estas decisiones por las que se ordena a los Estados de la AELC que recuperen las ayudas estatales ilegales ( en lo sucesivo , las « decisiones de recuperación » ) se cumplan de manera efectiva e inmediata .
La experiencia del Órgano en los últimos años pone de manifiesto que existen motivos de preocupación real al respecto .
El Marcador sobre ayudas estatales para los Estados de la AELC presentado en otoño de 2008 [ 3 ] pone también de manifiesto que de 6 decisiones de recuperación adoptadas por el Órgano , solamente una ha sido ejecutada plenamente por el Estado de la AELC en cuestión [ 4 ] .
En 2004 , la Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) encargó un estudio comparativo sobre la aplicación de la política de ayudas estatales de la UE en diversos Estados miembros ( en lo sucesivo , el « estudio de aplicación » ) [ 5 ] .
Uno de los objetivos del estudio consistía en evaluar la eficacia de los procedimientos y las prácticas de recuperación en varios Estados miembros .
Los autores del estudio descubrieron que la excesiva lentitud de los procedimientos de recuperación es un tema recurrente en todos los informes de país .
Basándose en su propia experiencia , el Órgano ha observado que la recuperación de las ayudas ilegales e incompatibles también se enfrenta a varios obstáculos en los Estados de la AELC .
Los procedimientos de recuperación , a los que se aplican las disposiciones nacionales , son particularmente largos y , en la práctica , la recuperación no se ha realizado en el plazo establecido en ninguna decisión de recuperación del Órgano .
Por tanto , el Órgano desea subrayar la necesidad de una aplicación efectiva de las decisiones de recuperación .
Está claro que la aplicación de tales decisiones es una responsabilidad compartida entre el Órgano y los Estados de la AELC y requerirá considerables esfuerzos de ambos para tener éxito .
La finalidad del presente capítulo consiste en explicar la política del Órgano con vistas a la aplicación de las decisiones de recuperación .
No examina las consecuencias que los tribunales nacionales puedan extraer del incumplimiento de la notificación y de la obligación de no ejecución prevista en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 .
El Órgano considera que es necesario aclarar las medidas que se propone adoptar para facilitar la ejecución de las decisiones de recuperación y para establecer los pasos que deben dar los Estados de la AELC para asegurarse de que consiguen el pleno cumplimiento de las normas y los principios establecidos en las disposiciones de la legislación del EEE y , en especial , de la jurisprudencia de los tribunales comunitarios y del Tribunal de la AELC .
A tal fin , el presente capítulo recordará primero la finalidad de la recuperación y los principios básicos que subyacen en la aplicación de las decisiones de recuperación .
Después presentará las implicaciones prácticas de estos principios básicos para cada uno de los actores implicados en el proceso de recuperación .
PRINCIPIOS DE LA POLÍTICA DE RECUPERACIÓN
Breve resumen de la política de recuperación
El artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 establece que « El Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones .
[ … ] El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva . »
En caso de que los Estados de la AELC no notifiquen al Órgano sus planes de conceder o modificar la ayuda antes de su entrada en vigor , la ayuda será ilegal desde el punto de vista del Derecho del EEE desde el momento de su concesión .
En su sentencia Kohlegesetz [ 6 ] de 1973 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( TJCE ) confirmó por primera vez que la Comisión tenía la facultad de ordenar la recuperación de las ayudas estatales ilegales e incompatibles .
El Tribunal afirmó que la Comisión era competente para decidir que un Estado miembro debe modificar o anular una ayuda estatal que sea incompatible con el mercado común .
Por lo tanto , debería también tener derecho a exigir la devolución de esa ayuda [ 7 ] .
En 2001 , el Protocolo 3 se modificó entre otras cosas insertando la Parte II que , entre otros , incluyó normas básicas sobre la recuperación [ 8 ] .
Otras disposiciones de aplicación sobre la recuperación se incluyeron en la Decisión no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 , modificada [ 9 ] .
El artículo 14 , apartado 1 , de la Parte II del Protocolo 3 confirma la jurisprudencia constante del TJCE [ 10 ] y establece la obligación del Órgano de ordenar la recuperación de la ayuda ilegal e incompatible a menos que ello sea contrario a un principio general del Derecho .
Dicho artículo establece también que el Estado de la AELC afectado adoptará todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda ilegal que se considere incompatible .
El artículo 14 , apartado 2 , establece que se debe recuperar la ayuda , incluidos los intereses desde la fecha en la que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación efectiva .
La Decisión no 195/04 / COL establece los métodos que deberán utilizarse para el cálculo de los intereses .
Finalmente , el artículo 14 , apartado 3 , afirma que esa « recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional del Estado de la AELC interesado , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC .
En varias sentencias recientes , el TJCE aclaró el alcance y la interpretación del artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento no 659/1999 del Consejo ( que corresponde al artículo 14 , apartado 3 , de la Parte II del Protocolo 3 ) poniendo así de relieve la necesidad de una ejecución inmediata y efectiva de las decisiones de recuperación [ 11 ] .
Además , el Órgano ha empezado también a aplicar la jurisprudencia Deggendorf [ 12 ] de manera sistemática .
Dicha jurisprudencia permite que , si se satisfacen ciertas condiciones , el Órgano ordene a los Estados de la AELC suspender el pago a una empresa de una nueva ayuda compatible hasta que dicha empresa haya reembolsado una antigua ayuda ilegal e incompatible que esté sujeta a una decisión de recuperación .
Objetivo y principios de la política de recuperación
Finalidad de la recuperación
El TJCE ha sostenido en varias ocasiones que el objetivo de la recuperación consiste en restablecer la situación que existía en el mercado antes de la concesión de la ayuda .
Ello es necesario para garantizar que la competencia no será falseada en el mercado interior .
En este contexto , el TJCE subrayó que la recuperación de las ayudas ilegales e incompatibles no constituye una sanción [ 13 ] , sino la consecuencia lógica de su ilegalidad [ 14 ] .
Así pues , no puede considerarse desproporcionada en relación con los objetivos de las disposiciones del Tratado CE en materia de ayudas estatales [ 15 ] .
Según el TJCE , « el restablecimiento de la situación anterior se logra una vez que el beneficiario devuelve la ayuda ilegal e incompatible , quien pierde así la ventaja de que había disfrutado sobre sus competidores en el mercado , y queda restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda » [ 16 ] .
Para eliminar todas las ventajas financieras derivadas de la ayuda ilegal , se deben recuperar los intereses sobre las cantidades ilegalmente concedidas .
Tales intereses deben ser equivalentes a las ventajas financieras resultantes de la entrega gratuita de los fondos en cuestión , durante un determinado período [ 17 ] .
Además , el TJCE ha insistido en que para que se ejecute plenamente una decisión de recuperación , las medidas adoptadas por un Estado miembro deben producir efectos concretos por lo que se refiere a la recuperación [ 18 ] y que la recuperación debe ser inmediata [ 19 ] .
Para que la recuperación alcance su objetivo , es , pues , esencial que la devolución de la ayuda se lleve a cabo sin demora .
La obligación de recuperar las ayudas estatales ilegales e incompatibles y sus excepciones
El artículo 14 , apartado 1 , de la Parte II del Protocolo 3 especifica que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , el Órgano de Vigilancia de la AELC decidirá que el Estado de la AELC interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Las disposiciones del Protocolo 3 imponen dos límites al poder del Órgano de ordenar la recuperación de la ayuda ilegal e incompatible .
El artículo 14 , apartado 1 , de la Parte II del Protocolo 3 establece que el Órgano no requerirá la recuperación de la ayuda si ello es contrario a un principio general del Derecho .
Los principios generales del Derecho más a menudo invocados en este contexto son los principios de la confianza legítima [ 20 ] y de la seguridad jurídica [ 21 ] .
Es importante observar que el TJCE ha dado una interpretación muy restrictiva a estos principios en el contexto de la recuperación .
El artículo 15 de la Parte II del Protocolo 3 establece que los poderes del Órgano de recuperar la ayuda estarán sujetos a un plazo de prescripción de 10 años ( el denominado « plazo de prescripción » ) .
El plazo de prescripción se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario , bien como ayuda individual , bien en virtud de un régimen de ayudas .
Cualquier acción emprendida por el Órgano o la Comisión [ 22 ] o por un Estado de la AELC , a petición del Órgano y que esté relacionada con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción .
Por lo tanto , el Estado de la AELC al que se dirige una decisión de recuperación está obligado a ejecutarla [ 23 ] .
El TJCE solo ha reconocido una excepción a esta obligación para que un Estado miembro aplique una decisión de recuperación a él dirigida , a saber , la existencia de circunstancias excepcionales que hicieran absolutamente imposible que el Estado miembro ejecutara correctamente la decisión [ 24 ] .
No obstante , según el TJCE , la imposibilidad absoluta no puede simplemente suponerse .
El Estado miembro debe demostrar que intentó , de buena fe , recuperar la ayuda ilegal y debe cooperar con la Comisión de conformidad con el artículo 10 del Tratado CE , con objeto de superar las dificultades encontradas [ 25 ] .
Un estudio de la jurisprudencia muestra que el TJCE ha interpretado el concepto de « imposibilidad absoluta » de manera muy restrictiva .
Los tribunales han confirmado en varias ocasiones que un Estado miembro no puede alegar requisitos de su Derecho nacional , tales como normas nacionales de prescripción [ 26 ] o la ausencia de un derecho de recuperación con arreglo al Derecho nacional [ 27 ] , para justificar su fracaso a la hora de ejecutar una decisión de recuperación [ 28 ] .
Del mismo modo , el TJCE afirmó que la obligación de recuperación no se ve afectada por las circunstancias vinculadas a la situación económica del beneficiario .
Aclaró que una empresa en crisis financiera no constituye la prueba de que la recuperación era imposible [ 29 ] .
En tales circunstancias , el Tribunal señaló que la ausencia de cualquier activo recuperable es la única manera de que un Estado miembro muestre la imposibilidad absoluta de recuperar la ayuda [ 30 ] .
En varios casos , el Estado miembro ha mantenido que no habían podido ejecutar la decisión de recuperación , a causa de las dificultades administrativas o técnicas implicadas ( por ejemplo , el gran número de beneficiarios afectados ) .
El Tribunal se negó una y otra vez a aceptar que tales dificultades constituyan una imposibilidad absoluta de recuperación [ 31 ] .
Finalmente , ni siquiera el temor a dificultades internas insuperables puede justificar el incumplimiento por un Estado miembro de sus obligaciones conforme al Derecho comunitario [ 32 ] .
Uso de procedimientos nacionales y necesidad de una ejecución inmediata y efectiva
El artículo 14 , apartado 3 de la Parte II del Protocolo 3 especifica que la « recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional del Estado de la AELC interesado , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC » .
Aun cuando los Estados de la AELC tienen libertad para elegir , con arreglo a su Derecho nacional , los medios por los que aplican las decisiones de recuperación , las medidas elegidas deben ajustarse plenamente a la decisión de recuperación .
Es , pues , necesario que las medidas nacionales adoptadas por los Estados de la AELC den lugar a una ejecución efectiva e inmediata de la decisión del Órgano .
En su sentencia « Olympic Airways » [ 33 ] , el TJCE subrayó que las medidas de aplicación tomadas por el Estado miembro deben ser efectivas y producir un resultado concreto en términos de recuperación .
Las acciones emprendidas por el Estado miembro deben dar lugar a la recuperación real de las cantidades debidas por el beneficiario .
En su sentencia « Scott » [ 34 ] , el TJCE confirmó esa línea y puso de relieve que los procedimientos nacionales que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento de procedimiento ( que corresponde al artículo 14 , apartado 3 , de la Parte II del Protocolo 3 ) no deben aplicarse .
El Tribunal refutó , en especial , el argumento del Estado miembro de que había adoptado todas las medidas disponibles en su sistema nacional e insistió en que dichos pasos debían también dar lugar a un resultado concreto en términos de recuperación y en el plazo establecido por la Comisión .
El artículo 14 , apartado 3 , de la Parte II del Protocolo 3 dispone que las decisiones de recuperación se ejecuten de manera tanto efectiva como inmediata .
En el asunto Scott , el TJCE subrayó la importancia del factor tiempo en el proceso de recuperación .
El Tribunal especificó que la aplicación de los procedimientos nacionales no debía impedir el restablecimiento de la competencia efectiva evitando la ejecución inmediata y efectiva de la decisión de la Comisión .
Los procedimientos nacionales , que impiden el restablecimiento inmediato de la situación previamente existente y prolongan la ventaja competitiva injusta que resulta de una ayuda ilegal e incompatible no cumplen las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 3 , de la Parte II del Protocolo 3 .
En este contexto es importante recordar que un recurso de anulación de una decisión de recuperación presentado de conformidad con el artículo 36 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ) no tiene un efecto suspensivo .
En el contexto de dicho recurso , el beneficiario de la ayuda puede no obstante solicitar la suspensión de la ejecución de la decisión de recuperación de conformidad con el artículo 40 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Las solicitudes de suspensión deben indicar qué circunstancias dan lugar a la urgencia y los elementos de hecho y de derecho que justifican a primera vista la suspensión que se solicita [ 35 ] .
El Tribunal de la AELC podrá entonces , si considera que las circunstancias así lo requieren , ordenar que se suspenda la aplicación de la decisión impugnada .
El principio de cooperación leal
El artículo 3 EEE obliga a los Estados de la AELC a facilitar la realización de las tareas del EEE y establece deberes mutuos de cooperación para las instituciones del EEE y los Estados de la AELC , con objeto de lograr los objetivos del Acuerdo EEE .
En el contexto de la aplicación de las decisiones de recuperación , el Órgano y las autoridades de los Estados de la AELC deben , pues , cooperar para lograr el objetivo de restablecer las condiciones de competencia en el mercado interior .
Cuando un Estado de la AELC encuentre dificultades imprevistas o imprevisibles en la ejecución de la decisión de recuperación dentro del plazo requerido o advierta consecuencias que el Órgano no haya considerado , deberá someter estos problemas a la apreciación de este último , proponiendo modificaciones apropiadas de dicha decisión [ 36 ] .
En tal caso , el Órgano y el Estado de la AELC interesado deben colaborar de buena fe con el fin de superar las dificultades dentro del pleno respeto a las disposiciones del Acuerdo EEE [ 37 ] .
Asimismo , el principio de cooperación leal requiere que los Estados de la AELC suministren al Órgano toda la información que le permita establecer que el medio elegido constituye la ejecución adecuada de la decisión [ 38 ] .
No obstante , informar al Órgano de las dificultades técnicas y jurídicas que presenta la ejecución de una decisión de recuperación no exime a los Estados de la AELC de la obligación de tomar todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda de la empresa en cuestión y de proponer al Órgano cualquier otra modalidad adecuada de ejecución de la decisión [ 39 ] .
APLICACIÓN DE LA POLÍTICA DE RECUPERACIÓN
Tanto el Órgano como los Estados de la AELC tienen un papel esencial que desempeñar en la ejecución de las decisiones de recuperación y pueden contribuir a una aplicación efectiva de la política de recuperación .
El papel del Órgano
La decisión de recuperación del Órgano impone una obligación de recuperación al Estado de la AELC afectado .
Dicha decisión exige que el Estado de la AELC interesado recupere de uno o de varios beneficiarios cierta cantidad de la ayuda en un plazo determinado .
La experiencia demuestra que la rapidez con la que se ejecuta una decisión de recuperación se ve afectada por el grado de precisión o el carácter completo de esa decisión .
Por lo tanto , el Órgano continuará sus esfuerzos por asegurarse de que las decisiones de recuperación establezcan una indicación clara de la cantidad o cantidades de ayuda que deben recuperarse , la empresa o empresas sujeta(s ) a recuperación y el plazo en el que debe concluir la recuperación .
Identificación de las empresas de las cuales debe recuperarse la ayuda
La ayuda ilegales e incompatibles deben recuperarse de las empresas que las han disfrutado realmente [ 40 ] .
El Órgano continuará su práctica actual de identificar en sus decisiones de recuperación , cuando sea posible , la identidad de la empresa o empresas de las que debe recuperarse la ayuda .
Si , en la fase de ejecución , se pone de manifiesto que la ayuda se transfirió a otras entidades , el Estado de la AELC puede tener que ampliar la recuperación con el fin de incluir a todos los beneficiarios efectivos y de asegurarse de que no se elude la obligación de recuperación .
El TJCE ha proporcionado ciertas orientaciones en lo que se refiere a las condiciones en las que la obligación de recuperación debe ampliarse a las empresas distintas del beneficiario original de la ayuda ilegal e incompatible .
Según el TJCE , puede haber transferencia de la ventaja indebida cuando los activos del beneficiario original de la ayuda se transfieren a un tercero a un precio inferior a su valor de mercado a veces a una empresa sucesora creada para eludir la orden de recuperación [ 41 ] .
Conforme a esa jurisprudencia , corresponderá al Órgano probar que los activos se han vendido a un precio inferior a su valor de mercado , especialmente a una empresa sucesora creada para eludir la orden de recuperación , en cuyo caso la orden de recuperación puede ampliarse a ese tercero .
Casos típicos de elusión son aquellos en los que la transferencia no responde a ninguna lógica económica , excepto la de anular la orden de recuperación [ 42 ] .
Por lo que se refiere a la transferencia de acciones de una empresa que tiene que reembolsar una ayuda ilegal e incompatible ( cesión de acciones ) , el TJCE declaró [ 43 ] que la venta de acciones de tal empresa a un tercero no afecta a la obligación del beneficiario de devolver la ayuda [ 44 ] .
Cuando pueda establecerse que el comprador de las acciones pagó el precio de mercado del momento por las acciones de esa empresa , no se puede considerar que haya disfrutado de una ventaja que pudiera constituir una ayuda estatal [ 45 ] .
Cuando el Órgano adopta una decisión de recuperación relativa a un régimen de ayudas , no está normalmente en condiciones de identificar , en la propia decisión , a todas las empresas que han recibido la ayuda ilegal e incompatible .
Eso tendrá que hacerlo al comienzo del proceso de ejecución el Estado de la AELC interesado , que tendrá que considerar la situación individual de cada empresa afectada [ 46 ] .
Cálculo del importe a recuperar
La finalidad de la recuperación se logra « una vez que las ayudas de que se trata , más , en su caso , los intereses de demora , han sido devueltas por el beneficiario o , en otros términos , por las empresas que las han disfrutado efectivamente .
A través de esta devolución , el beneficiario pierde , en efecto , la ventaja de que había disfrutado en el mercado respecto a sus competidores y queda restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda » [ 47 ] .
Tal como ha hecho hasta ahora , el Órgano identificará claramente las ayudas ilegales e incompatibles que están sujetas a recuperación en sus decisiones de recuperación .
Cuando tenga los datos necesarios a su disposición , el Órgano se esforzará también por cuantificar el importe exacto de la ayuda que debe recuperarse .
No obstante , está claro que el Órgano no puede , ni ninguna disposición del Derecho le exige , que fije el importe exacto de la ayuda que debe devolverse .
Basta con que la decisión del Órgano incluya indicaciones que permitan al Estado de la AELC determinar la cantidad sin excesivas dificultades [ 48 ] .
En el caso de un régimen de ayudas ilegal e incompatible , el Órgano no es capaz de cuantificar el importe de la ayuda incompatible que debe recuperarse de cada beneficiario .
Esto requeriría un análisis detallado por el Estado de la AELC de la ayuda concedida en cada caso individual sobre la base del régimen en cuestión .
Así pues , el Órgano indica en su decisión que los Estados de la AELC tendrán que recuperar toda la ayuda , a menos que se haya concedido a un proyecto específico que , en el momento de la concesión , cumpliera todas las condiciones de los reglamentos de exención por categorías o de un régimen de ayudas aprobado por el Órgano .
Según el artículo 14 , apartado 2 , de la Parte II del Protocolo 3 , la ayuda que debe recuperarse de conformidad con una decisión de recuperación incluirá los intereses a un tipo adecuado que debe ser fijado por el Órgano .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación [ 49 ] .
La Decisión no 195/04 / COL establece que el tipo de interés se aplicará sobre una base compuesta hasta la fecha de recuperación de la ayuda [ 50 ] .
Calendario para la ejecución de la decisión
Hasta ahora , las decisiones de recuperación de la Comisión especificaban un solo plazo de dos meses , en el que se pedía al Estado miembro afectado que comunicara a la Comisión las medidas que había tomado para cumplir una decisión determinada .
El TJCE reconoció que este plazo debe considerarse como el plazo para la ejecución de la propia decisión [ 51 ] .
El TJCE concluyó además que los contactos y las negociaciones entre la Comisión y el Estado miembro , en el contexto de la ejecución de la decisión de la Comisión , no podían eximir al Estado miembro de la obligación de tomar todas las medidas necesarias para ejecutar la decisión dentro del plazo prescrito [ 52 ] .
El Órgano reconoce que el plazo de dos meses para la ejecución de sus decisiones es demasiado corto en la mayoría de casos .
Por consiguiente , ha decidido prolongar a cuatro meses el plazo para la ejecución de las decisiones de recuperación .
De ahora en adelante , el Órgano especificará dos plazos en sus decisiones :
un primer plazo de dos meses tras la entrada en vigor de la decisión , en el que el Estado de la AELC debe informar al Órgano de las medidas previstas o adoptadas ,
un segundo plazo de cuatro meses tras la entrada en vigor de la decisión , en el que la decisión del Órgano deberá haberse ejecutado .
Cuando un Estado de la AELC encuentre graves dificultades que le impidan respetar cualquiera de estos plazos , deberá informar al Órgano de esas dificultades , incluyendo una justificación adecuada .
El Órgano podrá entonces prolongar el plazo de conformidad con el principio de cooperación leal [ 53 ] .
El papel de los Estados de la AELC : ejecutar las decisiones de recuperación
¿ Quién es responsable de la ejecución de la decisión de recuperación ?
El Estado de la AELC es responsable de la ejecución de la decisión de recuperación .
El artículo 14 , apartado 1 , de la Parte II del Protocolo 3 establece que el Estado de la AELC interesado debe tomar todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda del beneficiario .
En este contexto , es importante tener en cuenta que el TJCE ha recordado en varias ocasiones que una decisión de la Comisión dirigida a un Estado miembro es obligatoria para todos los órganos de ese Estado , incluidos sus tribunales [ 54 ] .
Ello implica que cada órgano del Estado de la AELC implicado en la ejecución de una decisión de recuperación debe tomar todas las medidas necesarias para asegurar la aplicación inmediata y efectiva de tal decisión .
El Derecho del EEE no prescribe qué órgano del Estado de la AELC debe ser responsable de la aplicación de una decisión de recuperación .
Es al ordenamiento jurídico nacional de cada Estado de la AELC a quien corresponde designar los órganos responsables de la ejecución de la decisión de recuperación .
En general , los Estados de la AELC han optado por designar a un organismo central ( por ejemplo , un Ministerio ) responsable de la supervisión del proceso de recuperación , en contacto constante con el Órgano [ 55 ] .
Ejecución de la obligación de recuperación
El artículo 14 , apartado 3 , del Protocolo 3 obliga a los Estados de la AELC a iniciar sin dilación los procedimientos de recuperación .
Tal como se indica en la sección 3.1 supra , la decisión de recuperación especificará el plazo en el que el Estado de la AELC deberá presentar la información exacta sobre las medidas que ha adoptado y previsto para ejecutar la decisión .
En especial , se pedirá al Estado de la AELC que proporcione toda la información sobre la identidad de los beneficiarios de la ayuda ilegal e incompatible , los importes de la ayuda implicados y el procedimiento nacional aplicado para obtener la recuperación .
Además , se pedirá al Estado de la AELC que proporcione la documentación que demuestre que notificó al beneficiario su obligación de devolver la ayuda .
Identificación del beneficiario de la ayuda y del importe que debe recuperarse
La decisión de recuperación no siempre incluirá toda la información sobre la identidad de los beneficiarios ni sobre el importe de la ayuda que debe recuperarse .
En estos casos , el Estado de la AELC debe identificar sin dilación a las empresas afectadas por la decisión y cuantificar el importe exacto de la ayuda que debe recuperarse de cada una de ellas .
En el caso de un régimen de ayudas ilegal e incompatible , se requerirá al Estado de la AELC que lleve a cabo un análisis detallado de cada ayuda individual concedida sobre la base del régimen en cuestión .
Para cuantificar la cantidad exacta de ayuda que debe recuperarse de cada beneficiario individual del régimen , deberá determinar en qué medida la ayuda se ha concedido a un proyecto específico , que , en el momento de su concesión , cumplía todas las condiciones de los reglamentos de exención por categorías o de un régimen de ayudas aprobado por el Órgano .
En esos casos , el Estado de la AELC puede también aplicar los criterios sustantivos de minimis aplicables en el momento de la concesión de la ayuda ilegal e incompatible que es objeto de la decisión de recuperación .
Las autoridades nacionales están autorizadas a tener en cuenta la incidencia del sistema impositivo al determinar la cantidad que debe reembolsarse .
En los casos en que un beneficiario de la ayuda ilegal e incompatible haya pagado impuestos sobre la ayuda recibida , las autoridades nacionales pueden , de conformidad con sus normas fiscales nacionales , tener en cuenta los impuestos previamente abonados recuperando solo el importe neto recibido por el beneficiario [ 56 ] .
El Órgano considera que , en esos casos , las autoridades nacionales necesitarán asegurarse de que el beneficiario no pueda disfrutar de otra deducción de impuestos alegando que el reembolso ha disminuido su renta imponible , puesto que ello significaría que el importe neto de la recuperación sería inferior al importe neto inicialmente recibido .
Procedimiento de recuperación aplicable
El Derecho del EEE no prescribe qué procedimiento debe aplicar el Estado de la AELC para ejecutar una decisión de recuperación .
No obstante , los Estados de la AELC deben ser conscientes de que la elección y aplicación de un procedimiento nacional están sujetas a la condición de que tal procedimiento permita la ejecución inmediata y efectiva de la decisión del Órgano .
Esto implica que las autoridades responsables deben examinar cuidadosamente toda la gama de instrumentos de recuperación disponibles con arreglo al Derecho nacional y seleccionar el procedimiento que pueda garantizar realmente la ejecución inmediata de la decisión .
Deberían utilizar procedimientos rápidos siempre que sea posible con arreglo al Derecho nacional .
Según el principio de equivalencia y eficacia , estos procedimientos no deben ser menos favorables que los que regulan las acciones nacionales similares , y no deben hacer prácticamente imposibles o excesivamente difíciles el ejercicio de los derechos conferidos por el Derecho del EEE [ 57 ] .
De un modo más general , los Estados de la AELC no deberían poder poner obstáculo alguno en la manera de llevar a cabo una decisión de recuperación [ 58 ] .
Por lo tanto , las autoridades del Estado de la AELC tienen la obligación de dejar de lado cualquier disposición del Derecho nacional que pudiera impedir la ejecución inmediata de la decisión de recuperación [ 59 ] .
Notificación y aplicación de las órdenes de recuperación
Una vez que se ha determinado el beneficiario , la cantidad que debe recuperarse y el procedimiento aplicable , las órdenes de recuperación deben enviarse sin dilación y en el plazo prescrito por la decisión del Órgano a los beneficiarios de la ayuda ilegal e incompatible .
Las autoridades responsables de llevar a cabo la recuperación deben asegurarse de que se cumplan estas órdenes de recuperación y de que la recuperación concluya dentro del plazo especificado en la decisión .
En caso de que un beneficiario no cumpla la orden de recuperación , los Estados de la AELC deberían buscar la satisfacción inmediata de sus créditos conforme al Derecho nacional .
Pleitos ante los tribunales nacionales
La ejecución de las decisiones de recuperación puede dar lugar a un pleito en los tribunales nacionales .
Pueden distinguirse dos categorías principales de pleitos relacionados con la recuperación : los planteados por la autoridad de recuperación que busca una orden del tribunal para forzar a un beneficiario poco dispuesto a devolver la ayuda ilegal e incompatible y los planteados por los beneficiarios que impugnan la orden de recuperación .
Conforme a la jurisprudencia del TJCE , el beneficiario de una ayuda que hubiera podido sin duda alguna impugnar una decisión de recuperación de conformidad con el artículo 36 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ante el Tribunal de la AELC no podrá impugnar la validez de la decisión en un procedimiento ante un tribunal nacional debido a que la decisión era ilegal [ 60 ] .
De ello se deduce que el beneficiario de una ayuda que pudiendo hacerlo no haya solicitado medidas provisionales ante el Tribunal de la AELC de conformidad con los artículos 40 y 41 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , no podrá solicitar la suspensión de las medidas adoptadas por las autoridades nacionales para ejecutar esa decisión por motivos vinculados a la validez de la decisión .
Por otra parte , en caso de que no sea evidente que un recurso de anulación presentado contra la decisión impugnada por el beneficiario de la ayuda hubiera sido admisible , debe ofrecerse al beneficiario de la ayuda una protección jurídica adecuada .
En caso de que el beneficiario de la ayuda impugne la aplicación de la decisión ante un tribunal nacional , debido a que tal decisión de recuperación era ilegal , el juez nacional deberá atenerse al procedimiento fijado en el artículo 34 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 61 ] .
En caso de que el beneficiario solicite también la suspensión de las medidas nacionales adoptadas para ejecutar la decisión de recuperación a causa de una supuesta ilegalidad de la decisión de recuperación del Órgano , el juez nacional tiene que evaluar si el caso en cuestión cumple las condiciones establecidas por el TJCE en los asuntos Zuckerfabrik [ 62 ] y Atlanta [ 63 ] .
Esto significa que el tribunal nacional solo podrá ordenar medidas provisionales cuando :
dicho tribunal tenga dudas fundadas en cuanto a la validez del acto y , en caso de que la validez del acto impugnado no haya sido planteada ante el Tribunal de la AELC , él mismo actúe de conformidad con lo dispuesto en la segunda frase del apartado 56 supra ;
haya urgencia , en el sentido de que las medidas provisionales son necesarias para evitar que se cause un daño grave e irreparable a la parte que solicita dichas medidas ;
el tribunal tenga debidamente en cuenta el interés del EEE ;
en su evaluación de todas esas condiciones , respete cualquier decisión del Tribunal de la AELC en la que se pronuncie sobre la legitimidad del acto o sobre una solicitud de medidas provisionales que tengan por objetivo unas medidas provisionales similares a nivel del EEE [ 64 ] .
El caso específico de beneficiarios insolventes
Como observación preliminar , es importante recordar que el TJCE ha declarado con regularidad que el hecho de que un beneficiario sea insolvente o esté sujeto a un procedimiento de quiebra no tiene ningún efecto sobre su obligación de devolver la ayuda ilegal e incompatible [ 65 ] .
En la mayoría de casos que implican a un beneficiario de la ayuda insolvente , no será posible recuperar la cantidad completa de ayuda ilegal e incompatible ( incluidos los intereses ) , pues los activos del beneficiario serán insuficientes para satisfacer los créditos de todos los acreedores .
Por lo tanto , no es posible restablecer plenamente la situación anterior de la manera tradicional .
Puesto que el objetivo último de la recuperación consiste en poner fin a la distorsión de la competencia , el TJCE ha declarado que la liquidación del beneficiario puede considerarse como opción aceptable a la recuperación en estos casos [ 66 ] .
El Órgano es pues de la opinión de que puede considerarse que una decisión por la que se ordena al Estado de la AELC que recupere la ayuda ilegal e incompatible de un beneficiario insolvente se ejecuta correctamente cuando concluye la recuperación completa o , en caso de recuperación parcial , cuando se liquida la empresa y se venden sus activos en condiciones de mercado .
Al aplicar las decisiones de recuperación referentes a beneficiarios insolventes , las autoridades del Estado de la AELC deben asegurarse de que los intereses del EEE se tienen debidamente en cuenta y , en particular que se pone inmediatamente punto final a la distorsión de la competencia ocasionada por la concesión de la ayuda ilegal e incompatible .
No obstante , solo el reconocimiento de los créditos en un procedimiento de quiebra puede no ser siempre suficiente para garantizar la aplicación inmediata y efectiva de las decisiones de la recuperación del Órgano .
La aplicación de ciertas disposiciones de las leyes internas de quiebra puede frustrar el efecto de decisiones de recuperación al permitir a la empresa que funcione a pesar de la ausencia de recuperación completa , permitiendo así que continúe la distorsión de la competencia .
El Órgano considera que es preciso definir las obligaciones de los Estados de la AELC en las distintas fases de un procedimiento de quiebra .
El Estado de la AELC deberá incorporar inmediatamente sus créditos al procedimiento de quiebra [ 67 ] .
Según la jurisprudencia del TJCE , la recuperación se hará según la legislación nacional sobre quiebras [ 68 ] .
Así pues , el importe que se recupere se reembolsará de acuerdo con el estatus que al mismo le asigne el Derecho nacional .
En el pasado , ha habido los casos en los que el síndico se ha negado a reconocer un crédito de recuperación en un procedimiento de quiebra debido a la forma de la ayuda ilegal e incompatible concedida ( por ejemplo cuando la ayuda se había concedido en forma de aportación de capital ) .
Esta situación es problemática , especialmente si tal negativa priva a las autoridades responsables de la ejecución de la decisión de recuperación de los medios de asegurarse de que se tiene debidamente en cuenta el interés comunitario y del EEE en el curso del procedimiento de insolvencia .
Por lo tanto , el Órgano considera que el Estado de la AELC debe recurrir la negativa del síndico de reconocer sus créditos [ 69 ] .
Para garantizar la aplicación inmediata y efectiva de la decisión de recuperación , el Órgano es de la opinión de que las autoridades responsables de la ejecución de la decisión de recuperación deberán también recurrir cualquier decisión del síndico o del tribunal de insolvencia de permitir la continuación de la actividad del beneficiario insolvente más allá de los plazos establecidos en la decisión de recuperación .
Asimismo , cuando deban pronunciarse sobre una solicitud semejante , los tribunales nacionales deberán tener plenamente en cuenta los intereses del EEE y especialmente la necesidad de asegurarse de que la ejecución de la decisión del Órgano es inmediata y que la distorsión de la competencia causada por la ayuda ilegal e incompatible termina lo antes posible .
Así pues , el Órgano considera que no deben permitir la continuación de la actividad de un beneficiario insolvente sin la plena recuperación previa .
En caso de que se proponga un plan de continuación al comité de acreedores que implique la continuación de la actividad del beneficiario , las autoridades nacionales responsables de ejecutar la decisión de recuperación solo podrán apoyar ese plan si este garantiza que la ayuda se recupera íntegramente dentro de los plazos previstos en la decisión de recuperación del Órgano .
En especial , el Estado de la AELC no podrá renunciar a parte de sus créditos de recuperación , ni podrá aceptar cualquier otra solución que no dé lugar a la terminación inmediata de la actividad del beneficiario .
A falta de un reembolso completo e inmediato de la ayuda ilegal e incompatible , las autoridades nacionales responsables de ejecutar la decisión de recuperación deberán tomar todas las medidas disponibles para oponerse a la adopción de un plan de continuación y deberán insistir en la finalización de la actividad del beneficiario dentro del plazo establecido en la decisión de recuperación .
En caso de liquidación , y mientras la ayuda no se haya recuperado completamente , el Estado de la AELC deberá oponerse a cualquier transferencia de activos que no se lleve a cabo en términos de mercado y / o que se organice con el fin de eludir la decisión de recuperación .
Para lograr una « correcta transferencia de activos » , el Estado de la AELC debe asegurarse de que la ventaja indebida creada por la ayuda no se transfiera al comprador de los activos .
Tal puede ser el caso cuando los activos del beneficiario original de la ayuda se transfieren a un tercero a un precio inferior al de su valor de mercado o a una empresa sucesora creada para eludir la orden de recuperación .
En tal caso , la orden de recuperación debe ampliarse a ese tercero [ 70 ] .
CONSECUENCIAS DE LA NO EJECUCIÓN DE LAS DECISIONES DE RECUPERACIÓN DEL ÓRGANO
Se considera que un Estado de la AELC ha cumplido la decisión de recuperación cuando la ayuda haya sido totalmente devuelta dentro del plazo prescrito o , en el caso de un beneficiario insolvente , cuando la empresa se liquide en condiciones de mercado .
El Órgano podrá también aceptar , en casos debidamente justificados , la ejecución provisional de la decisión cuando sea objeto de litigio ante los tribunales nacionales o el tribunal de la AELC ( por ejemplo el pago del importe completo de la ayuda ilegal e incompatible en una cuenta bloqueada [ 71 ] .
El Estado de la AELC deberá asegurarse de que la empresa no continúe disfrutando de la ventaja proporcionada por la ayuda ilegal e incompatible [ 72 ] .
El Estado de la AELC deberá someter a la aprobación del Órgano la justificación de la adopción de tales medidas provisionales y una descripción completa de la medida provisional prevista .
Cuando el Estado de la AELC afectado no haya cumplido la decisión de recuperación y no haya podido demostrar la existencia de una imposibilidad absoluta , el Órgano podrá incoar un procedimiento de infracción .
Además , si se cumplen determinadas condiciones , podrá pedir al Estado de la AELC afectado que suspenda el pago de una nueva ayuda compatible al beneficiario o beneficiarios afectados en aplicación del principio Deggendorf .
Procedimientos de infracción
Medidas adoptadas sobre la base del artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I en relación con el artículo 23 , apartado 1 , de la Parte II del Protocolo 3
Cuando el Estado de la AELC afectado no ejecute la decisión de recuperación dentro del plazo prescrito y cuando no pueda demostrar su imposibilidad absoluta , el Órgano , o cualquier otro Estado de la AELC interesado , podrá recurrir directamente al Tribunal de la AELC de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I en relación con el artículo 23 , apartado 1 , de la Parte II del Protocolo 3 .
El Órgano podrá entonces invocar argumentos referentes al comportamiento de los órganos ejecutivos , legislativos o judiciales del Estado de la AELC afectado , pues el Estado de la AELC debe considerarse en su unidad [ 73 ] .
De conformidad con el artículo 33 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los Estados de la AELC afectados deberán adoptar las medidas necesarias para cumplir las sentencias del Tribunal de la AELC .
Medidas adoptadas sobre la base del artículo 23 , apartado 2 , de la Parte II del Protocolo 3
En caso de que el Órgano considere que el Estado de la AELC afectado no ha cumplido la sentencia del Tribunal de la AELC , el Órgano podrá remitir el asunto al Tribunal de la AELC directamente de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte II en relación con el artículo 23 , apartado 2 , de la Parte II del Protocolo 3 .
Aplicación de la jurisprudencia Deggendorf
En su sentencia en el asunto Deggendorf , el TPI declaró que « cuando la Comisión examina la compatibilidad de una ayuda estatal con el mercado común , debe tener en cuenta todos los datos pertinentes , incluyendo , en su caso , el contexto ya valorado en una decisión anterior , así como las obligaciones que la citada decisión pudo imponer a un Estado miembro .
De ello se deduce que la Comisión es competente para tener en cuenta , por una parte , el eventual efecto acumulado de la antigua ayuda [ … ] y de la nueva ayuda [ … ] y , por otra parte , el hecho de que la [ antigua ] ayuda , declarada contraria a Derecho , no había sido devuelta » [ 74 ] .
En aplicación de esta sentencia , y con el fin de evitar una distorsión de la competencia contraria al interés común , el Órgano podrá ordenar a un Estado de la AELC que suspenda el pago de una nueva ayuda compatible a una empresa que dispone de una ayuda ilegal e incompatible sujeta a una decisión anterior de recuperación , hasta que el Estado de la AELC se haya asegurado de que la empresa afectada ha reembolsado la antigua ayuda ilegal e incompatible .
En la práctica , en el curso de la investigación preliminar de una nueva medida de ayuda , el Órgano pedirá al Estado de la AELC que se comprometa a suspender el pago de la nueva ayuda a cualquier beneficiario que deba aún devolver una ayuda ilegal e incompatible sujeta a una decisión anterior de recuperación .
Si el Estado de la AELC no acepta este compromiso y / o en ausencia de datos claros sobre la ayuda de que se trate [ 75 ] que impidan al Órgano evaluar el impacto global en la competencia de la ayuda antigua y nueva , el Órgano adoptará una decisión condicional definitiva sobre la base del artículo 7 , apartado 4 , de la Parte II del Protocolo 3 , requiriendo al Estado de la AELC afectado que suspenda el pago de la nueva ayuda hasta que el beneficiario afectado haya reembolsado la antigua ayuda ilegal e incompatible , incluidos los intereses de recuperación debidos .
El principio Deggendorf se ha integrado en el capítulo sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano [ 76 ] y en la Decisión no 195/04 / COL , así como en los Reglamentos de exención por categorías que se han incorporado al Acuerdo EEE [ 77 ] .
El Órgano se propone integrar este principio en todas las próximas normas y decisiones de ayudas estatales .
CONCLUSIÓN
Uno de los principios básicos del Espacio Económico Europeo es el mantenimiento de unas condiciones de competencia libres y sin trabas .
Como parte de la política de competencia del EEE , la disciplina en el ámbito de las ayudas estatales es esencial para asegurarse de que el mercado interior siga disfrutando de unas condiciones equitativas en todos los sectores económicos de Europa .
En esta tarea clave , el Órgano y los Estados de la AELC tienen la responsabilidad conjunta de asegurar una aplicación apropiada de la disciplina de las ayudas estatales y en especial de las decisiones de recuperación .
Al presentar este capítulo , el Órgano desea incrementar el grado de conocimiento de los principios de la política de recuperación tal como la han definido los tribunales comunitarios y el Tribunal de la AELC y aclarar la práctica del Órgano por lo que se refiere a su política de recuperación .
El Órgano se compromete a respetar los mencionados principios e invita a los Estados de la AELC a pedir asesoramiento cuando encuentren dificultades para aplicar las decisiones de recuperación .
Los servicios del Órgano están a la disposición de los Estados de la AELC para proporcionar orientación y ayuda cuando proceda .
A cambio , el Órgano espera que los Estados de la AELC respeten los principios de la política de recuperación .
Solo gracias a un esfuerzo conjunto del Órgano y de los Estados de la AELC se asegurará la disciplina de las ayudas estatales y producirá su objetivo deseado , es decir , el mantenimiento de la competencia sin distorsión en el mercado interior .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión-Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles , DO 2007 C 272 , 15.11.2007 , p. 4 .
El Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se modificó para reflejar las disposiciones del Reglamento no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( ahora artículo 88 ) del Tratado CE , DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase el Informe Anual del Órgano de Vigilancia de la AELC de 2006 , p. 56 .
Estudio sobre la aplicación de la normativa relativa a las ayudas estatales a nivel nacional , Competition studies 6 , Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas http://www.concurrences.com/IMG/pdf/Study_2006.pdf
Asunto C-70/72 , Comisión contra Alemania [ 1973 ] REC 813 , apartado 13 .
El artículo 6 del Acuerdo EEE establece que , sin perjuicio de la evolución futura de la jurisprudencia , las disposiciones del presente Acuerdo , en la medida en que sean idénticas en sustancia a las normas correspondientes del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y de los actos adoptados en aplicación de estos dos Tratados , se interpretarán , en su ejecución y aplicación , de conformidad con las resoluciones pertinentes del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas dictadas con anterioridad a la fecha de la firma del Acuerdo EEE .
Por lo que se refiere a las resoluciones pertinentes dictadas por el Tribunal de Justicia después de la fecha de la firma del Acuerdo EEE , del apartado 2 del artículo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se desprende que el Órgano de Vigilancia de la AELC y el Tribunal de la AELC tendrán debidamente en cuenta los principios fijados en aquellas .
Véase la nota 2 supra .
Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , modificada .
La Decisión no 195/04 / COL corresponde al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , pp . 1-134 ) , modificado .
Asunto C-301/87 Francia contra Comisión – [ 1990 ] REC I-307 .
Asunto C-415/03 Comisión contra Grecia ( « Olympic Airways » ) [ 2005 ] REC I-3875 y asunto C-232/05 Comisión / Francia ( « Scott » ) [ 2006 ] REC I-10071 .
Asunto C-188/92 , TWD Textilwerke Deggendorf GmbH contra Alemania ( « Deggendorf » ) REC [ 1994 ] , I-833 .
Asunto C-75/97 , Bélgica contra Comisión [ 1999 ] REC I-3671 , apartado 65 .
Asunto C-183/91 , Comisión contra Grecia [ 1993 ] REC I-3131 , apartado 16 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España contra Comisión [ 1994 ] REC I-4103 , apartado 75 .
Asunto C-348/93 , Comisión contra Italia [ 1995 ] REC I-673 , apartado 27 .
Asunto T-459/93 , Siemens contra Comisión [ 1995 ] REC II-1675 , apartados 97 a 101 .
Asunto C-415/03 , Comisión contra Grecia , citado anteriormente en la nota a pie de página 11 .
Asunto C-232/05 , Comisión contra Francia , citado anteriormente en la nota a pie de página 11 .
Por lo que se refiere al principio de confianza legítima , véase el asunto C-24/95 , Alcan [ 1997 ] REC I-1591 , apartado 25 , el asunto C-5/89 , BUG-Alutechnik [ 1990 ] REC I-3437 , apartados 13 y 14 , y los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil and Finnfjord a.o./Órgano de Vigilancia de la AELC , Informe del Tribunal de la AELC [ 2005 ] , p. 121 , apartado 171 .
Para un ejemplo en el que el TJCE reconoció la existencia de expectativas legítimas por parte del beneficiario , véase el asunto C-223/85 , RSV [ 1987 ] REC 4617 .
Sobre el principio de seguridad jurídica , véase T-115/94 , Opel Austria GmbH contra Consejo [ 1997 ] REC II-00039 y el asunto C-372/97 , Italia contra Comisión [ 2004 ] REC I-3679 , apartados 116 a 118 , asuntos acumulados C-74/00 P y C-75/00 , P Falck y Acciaierie de Bolzano contra Comisión [ 2002 ] REC I-7869 , apartado 140 , y los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil and Finnfjord a.o . contra Órgano de Vigilancia de la AELC , citados en la nota de pie de página 20 , apartado 172 .
Véase también el asunto T-308/00 , Saltzgitter contra Comisión [ 2004 ] REC II-1933 , apartado 166 .
Para una interpretación de « cualquier acción emprendida por la Comisión » , véase el asunto T-369/00 , Département du Loiret contra Comisión [ 2003 ] REC II-1789 .
Asunto 94/87 , Comisión contra Alemania [ 1989 ] REC 175 .
Asunto C-404/00 , Comisión contra España [ 2003 ] REC I-6695 .
Asunto C-280/95 , Comisión contra Italia [ 1998 ] REC I-259 .
Asunto C-24/95 Alcan , anteriormente citado en la nota a pie de página 20 , apartados 34 a 37 .
Asunto C-303/88 , Italia contra Comisión [ 1991 ] REC I-1433 .
Asunto C-52/84 Comisión contra Bélgica [ 1986 ] REC I-89 , apartado 9 .
Asunto C-52/84 , Comisión contra Bélgica , citado anteriormente en la nota a pie de página 28 , apartado 14 .
Asunto C-499/99 , Comisión contra España [ 2002 ] REC I-6031 .
Asunto C-280/95 , Comisión contra Italia , citado anteriormente en la nota a pie de página 25 .
Asunto C-6/97 Italia contra Comisión REC [ 1999 ] I-2981 , apartado 34 .
Asunto C-415/03 , Comisión contra Grecia , citado anteriormente en la nota a pie de página 11 .
Asunto C-232/05 , Comisión contra Francia , citado anteriormente en la nota a pie de página 11 .
Artículo 80 , apartado 2 , de las normas de procedimiento del Tribunal de la AELC .
Asunto C-404/00 , Comisión contra España , citado anteriormente en la nota a pie de página 24 .
Asunto C-94/87 Comisión contra Alemania , citado anteriormente en la nota a pie de página 23 , apartado 9 , y asunto C-348/93 Comisión contra Italia , citado anteriormente en la nota a pie de página 16 , apartado 17 .
Para un ejemplo de propuestas de aplicación , véase el asunto C-209/00 , Comisión contra Alemania [ 2002 ] REC I-11695 .
Asunto 94/87 , Comisión contra Alemania , citado anteriormente en la nota a pie de página 23 , apartado 10 .
Asunto C-303/88 Italia contra Comisión , citado anteriormente en la nota a pie de página 27 , apartado 57 , y asunto C-277/00 Alemania contra Comisión ( « SMI » ) REC [ 2004 ] I-3925 , apartado 75 .
Asunto C-277/00 , Alemania contra Comisión , citado anteriormente en la nota a pie de página 40 .
Asunto C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia Spa contra Comisión REC [ 2003 ] I-4035 .
Véase otro ejemplo de elusión en el asunto C-415/03 , Comisión contra Grecia , citado anteriormente en la nota a pie de página 11 .
Asunto C-328/99 y C-399/00 Italia y SIM 2 Multimedia contra Comisión , citado anteriormente en la nota a pie de página 42 , apartado 83 .
En caso de privatización de una empresa que recibió una ayuda estatal declarada compatible por el Órgano , el Estado miembro puede introducir una cláusula de responsabilidad en el acuerdo de privatización para proteger al comprador de la empresa contra el riesgo de que la decisión inicial del Órgano por la que se aprobó la ayuda sea revocada por el Tribunal de la AELC y reemplazada por una decisión del Órgano ordenando la recuperación de esa ayuda del beneficiario .
Dicha cláusula podría prever un ajuste del precio abonado por el comprador por la empresa privatizada para tener debidamente en cuenta la nueva responsabilidad de recuperación .
Asunto C-277/00 , Alemania contra Comisión , citado anteriormente en la nota a pie de página 40 , apartado 80 .
Asunto C-310/99 Italia contra Comisión REC [ 2002 ] I-2289 , apartado 91 .
Asunto C-277/00 , Alemania contra Comisión , citado anteriormente en la nota a pie de página 40 , apartados 74-76 .
Asunto C-480/98 , España contra Comisión [ 2000 ] REC I-8717 , apartado 25 y asuntos acumulados C-67/85 , C-68/85 y C-70/85 , Kwekerij van der Kooy BV y otros contra Comisión [ 1988 ] REC 219 .
Véase en ese contexto , la excepción del asunto C-480/98 , España contra Comisión , citado anteriormente en la nota a pie de página 48 , apartados 36 y ss .
En la Decisión no 195/04 / COL figuran más orientaciones en cuanto al cálculo de los intereses .
Véase el asunto C-207/05 Comisión contra Italia [ 2006 ] REC I-70 , apartados 31 a 36 , asunto C-378/98 Comisión contra Bélgica [ 2001 ] REC I-5107 , apartado 28 , y asunto C-232/05 Comisión contra Francia , citado anteriormente en la nota a pie de página 11 .
Asunto C-5/86 , Comisión contra Bélgica [ 1987 ] REC p. 1773 .
Asunto C-207/05 , Comisión contra Italia , citado anteriormente en la nota a pie de página 51 .
Asunto 249/85 , Albako Margarinefabrik Maria von der Linde GmbH & Co . KG contra Bundesanstalt für landwirtschaftliche Marktordnung [ 1987 ] REC 2345 .
Asunto C-459/93 , Siemens contra Comisión , citado anteriormente en la nota a pie de página 17 , apartado 83 .
Véase también el asunto C-148/04 , Unicredito Spa contra Agenzia delle Entrate , Ufficio Genova I [ 2005 ] REC I-11137 , apartados 117-120 .
Asunto C-13/01 , Safalero [ 2003 ] REC I-8679 , apartados 49-50 .
Asunto C-48/71 , Comisión contra Italia [ 1972 ] REC I-529 .
Asunto C-232/05 , Comisión contra Francia , citado anteriormente en la nota a pie de página 11 .
Asunto C-188/92 , TWD Textilwerke Deggendorf GmbH contra Alemania , citado anteriormente en la nota a pie de página 12 .
Asunto C-346/03 Atzeni a.o .
REC I-1875 , apartados 30-34 .
Asuntos acumulados C-143/88 y C-92/89 Zuckerfabrik Süderdithmarschen A.G. a.o .
REC I-415 , apartados 23 y ss .
Asunto C-465/93 Atlanta Fruchthandelsgesellschaft mbH a.o .
REC I-3761 , apartado 51 .
Asunto C-465/93 , Atlanta Fruchthandelsgesellschaft mbH y otros , citado anteriormente en la nota a pie de página 63 , apartado 51 .
Asunto C-42-93 , España contra Comisión ( « Merco » ) [ 1994 ] REC I-4175 .
Asunto C-52/84 , Comisión contra Bélgica , citado anteriormente en la nota a pie de página 28 .
Asunto C-142/87 Comisión contra Bélgica [ 1990 ] REC I-959 , apartado 62 .
Asunto C-142/87 Comisión contra Bélgica , citado anteriormente en la nota a pie de página 67 , y asunto C-499/99 Comisión contra España , citado anteriormente en la nota a pie de página 30 , apartados 28-44 .
Véase , en ese contexto , la sentencia de la Cámara Comercial del Tribunal de Amberg de 23 de julio de 2001 en relación con la ayuda concedida por Alemania a « Neue Maxhütte Stahlwerke GmbH » ( Decisión de la Comisión de 18 de octubre de 1995 , DO L 53 , 2.3.1996 , p. 41 ) .
En ese caso , el tribunal alemán rechazó la negativa del síndico de reconocer un crédito derivado de una ayuda ilegal e incompatible concedida en forma de aportación de capital , pues ello haría imposible la ejecución de la decisión de recuperación .
En la práctica , el pago del importe total de la ayuda y de los intereses en una cuenta bloqueada puede regirse por un contrato específico , firmado por el banco y el beneficiario , por el que las partes acuerdan que dicho importe se liberará en favor de una u otra parte una vez que el litigio haya acabado .
Contrariamente a la constitución de una cuenta bloqueada , el uso de garantías bancarias no puede considerarse como medida provisional adecuada puesto que el importe total de la ayuda está aún a disposición del beneficiario .
Asunto C-224/01 , Köbler [ 2003 ] REC I-10239 , apartados 31-33 ; asunto C-173/03 , Traghetti del Mediterraneo [ 2003 ] página I-05177 , apartados 30-33 .
Asuntos T-244/93 y T-486/93 , TWD Deggendorf contra Comisión [ 1995 ] REC II-2265 , apartado 56 .
Por ejemplo , en el caso de los sistemas ilegales e incompatibles en los que el Órgano no conoce ni el importe ni los beneficiarios .
El capítulo sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis se adoptó el 1 de diciembre de 2004 .
Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión , DO L 302 , de 1 de noviembre de 2006 , p. 29 , según lo mencionado en el punto 1i del anexo XV del Acuerdo EEE , DO L 89 de 29 de marzo de 2007 , p. 33 y Suplemento EEE no 15 de 29 de marzo de 2007 , p. 26 , entrada en vigor el 9 de diciembre de 2006 y Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) , DO L 124 de 9.8.2008 , p. 3 , según lo mencionado en el punto 1j del anexo XV del Acuerdo EEE , entrada en vigor el 8 de noviembre de 2008 .
ANEXO V
AYUDA ESTATAL A LAS OBRAS CINEMATOGRÁFICAS Y A OTRAS PRODUCCIONES DEL SECTOR AUDIOVISUAL
Las producciones del sector audiovisual , y el cine en particular , desempeñan un papel importante en la formación de las identidades europeas , tanto en los aspectos comunes compartidos en toda Europa como respecto a la diversidad cultural que caracteriza nuestras distintas tradiciones e historias .
Representan un elemento esencial para el buen funcionamiento de nuestras democracias , debido a su amplia influencia en la sociedad .
Se encuentran también en el centro de las transformaciones que resultan del desarrollo de la sociedad de la información : los nuevos desarrollos tecnológicos ofrecen nuevas posibilidades de promover la cultura y preservar el patrimonio , y de reforzar la comprensión mutua en Europa .
Las producciones del sector audiovisual presentan características únicas debido a su doble naturaleza : son bienes económicos , que ofrecen importantes posibilidades de creación de riqueza y empleo .
Son también bienes culturales que reflejan y configuran al mismo tiempo nuestras sociedades .
Por ello , el desarrollo de este sector no se ha dejado nunca únicamente a las fuerzas del mercado .
Entre las producciones del sector audiovisual , las obras cinematográficas ocupan un lugar particular , debido a su coste de producción y a su importancia cultural : los presupuestos de las producciones cinematográficas son mucho más elevados que los de otras producciones del sector audiovisual , son más frecuentemente objeto de coproducciones internacionales , y su explotación tiene una duración mayor , ya que pueden utilizarse todos los canales de distribución : salas de cine , DVD y vídeos ( venta y alquiler ) , descarga de Internet y televisión ( pago por visión , pago por canal o gratuito ) .
Las obras cinematográficas se enfrentan a una fuerte competencia de fuera de Europa [ 1 ] .
Las presentes Directrices establecen los principios que deben respetarse en la aplicación de las normas sobre ayudas estatales al sector cinematográfico y de la producción televisiva .
Se basan en el capítulo 2 de la Comunicación de la Comisión Europea sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual [ 2 ] .
El capítulo 2 establece la orientación general de la Comisión con respecto a las ayudas estatales al sector cinematográfico .
ORIENTACIÓN GENERAL CON RESPECTO A LAS AYUDAS ESTATALES AL SECTOR CINEMATOGRÁFICO
El cine y los programas de TV son dos de los medios de entretenimiento más universales y tienen una gran repercusión sobre un elevado número de personas a nivel internacional .
La fase actual del desarrollo y las características especiales de la producción audiovisual en el Espacio Económico Europeo provocan que a los productores les resulte difícil obtener el nivel suficiente de respaldo comercial previo y reunir así una dotación financiera que les permita llevar adelante los proyectos de producción .
En estas circunstancias , el fomento de la producción audiovisual por parte de los Estados del EEE resulta esencial para garantizar las posibilidades de expresión de la cultura y la capacidad creativa local , contribuyendo de este modo a reflejar la diversidad y la riqueza de la cultura europea .
En el pilar comunitario , el Tratado de Maastricht reconoció la extraordinaria importancia del fomento de la cultura por parte de la Unión Europea y sus Estados miembros , al incorporarla entre las políticas comunitarias mencionadas específicamente en el Tratado de la CE ( véase el artículo 151 ) .
Al mismo tiempo , incluyó en la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 de dicho Tratado una nueva posibilidad específica de excepción al principio general de incompatibilidad previsto en el apartado 1 de dicho artículo por lo que respecta a las ayudas concedidas por los Estados miembros para promover la cultura .
El Acuerdo EEE también reconoce la necesidad de reforzar la cooperación cultural en el artículo 13 del Protocolo 31 .
El Acuerdo EEE no contiene una « excepción cultural » similar a la de la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 CE .
Sin embargo , el Órgano considera que , conforme a su práctica reiterada [ 3 ] , las medidas de apoyo a la producción cinematográfica y televisiva pueden aprobarse por razones culturales sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
En su evaluación , el Órgano aplicará los mismos criterios que los aplicados por la Comisión Europea a efectos de la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 CE .
Los Estados del EEE aplican una amplia gama de medidas de apoyo a la producción de películas y programas de TV .
Este respaldo se centra en las fases de creación y producción de obras cinematográficas y adopta , por lo general , la forma de subvenciones o anticipos reembolsables .
La justificación de estas medidas se basa en consideraciones culturales y relacionadas con las características del sector .
El principal objetivo cultural de las disposiciones en cuestión es garantizar que el potencial creativo y las culturas nacionales y regionales encuentren expresión en los medios audiovisuales cinematográficos y televisivos .
Por otra parte , aspiran a generar la masa crítica de actividad necesaria para crear una dinámica de desarrollo y consolidación del sector a través del establecimiento de empresas productoras sólidamente asentadas y la constitución de una reserva permanente de experiencias y cualificaciones personales .
Las presentes Directrices no abarcan la aplicación de los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE ( prácticas empresariales contrarias a la competencia ) al sector audiovisual [ 4 ] .
Compatibilidad de los mecanismos de ayuda a la producción cinematográfica y de televisión con las disposiciones del Acuerdo EEE
Las normas básicas del Acuerdo EEE sobre las ayudas estatales son las siguientes : el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción establece que los Estados de la AELC [ 5 ] están obligados a informar al Órgano de cualquier proyecto de concesión o modificación de las ayudas antes de su puesta en práctica .
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE prohíbe las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales que falseen o amenacen falsear la competencia y el comercio entre los Estados del EEE .
El Órgano puede , no obstante , eximir determinadas ayudas estatales de esta prohibición .
En particular , en el apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE se enumeran algunos tipos de ayuda que , teniendo en cuenta sus efectos , puede autorizar el Órgano .
Una de estas excepciones se recoge en la letra c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE , relativa a las ayudas destinadas a promover la cultura que no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en contra del interés común .
En su práctica , el Órgano , en virtud de esa disposición , ha autorizado el apoyo a la producción cinematográfica y televisiva con el fin de promover la cultura , teniendo en cuenta los criterios desarrollados por la Comisión Europea .
Evaluación de los sistemas de ayudas a la producción cinematográfica y televisiva
Al evaluar los regímenes de ayudas a la producción cinematográfica y televisiva , el Órgano tiene que verificar :
en primer lugar , si el sistema de ayudas respeta el principio de « legalidad general » ; es decir , el Órgano ha de verificar que el sistema no contiene cláusulas contrarias a las disposiciones del Acuerdo EEE en ámbitos distintos al de las ayudas estatales ;
en segundo lugar , si el sistema cumple los criterios específicos de compatibilidad de las ayudas establecidos por la Comisión en su Comunicación y que se explica más adelante [ 6 ] .
La segunda condición se refiere específicamente a los sistemas de ayudas a la producción cinematográfica y televisiva , mientras que el cumplimiento de la primera se verifica en todos los regímenes de ayudas , independientemente del sector .
Respeto del criterio de legalidad general
El Órgano ha de comprobar que las condiciones de elegibilidad de los sistemas de ayudas estatales no contienen cláusulas opuestas a las disposiciones del Acuerdo EEE en otros ámbitos .
Debe asegurar , entre otras cosas , que se han respetado los principios que prohíben la discriminación por motivos de nacionalidad y garantizan la libertad de establecimiento , la libre circulación de mercancías y la libre prestación de servicios ( artículos 4 , 11 , 13 , 28 , 31 , 34 y 36 del Acuerdo EEE ) .
El Órgano vela por el cumplimiento de estos principios y por la aplicación de las normas de competencia cuando las disposiciones que los vulneran son indisociables del funcionamiento del sistema .
De acuerdo con tales principios , los regímenes de ayudas no pueden , por ejemplo : reservar las ayudas a los nacionales de un país , exclusivamente ; exigir que los beneficiarios sean empresas nacionales establecidas conforme al Derecho mercantil nacional ( las empresas establecidas en un Estado del EEE que actúen en otro a través de una sucursal o una oficina permanentes deben poder recibir ayudas ; además , este requisito de representación solamente debe ser aplicable en el momento del pago de la ayuda ) , o exigir que los trabajadores de empresas extranjeras que proporcionan servicios cinematográficos respeten las normas de trabajo nacionales .
Algunos sistemas de ayudas a la producción cinematográfica y televisiva se financian por medio de tasas parafiscales .
Con arreglo a las decisiones adoptadas por la Comisión y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la práctica del Órgano es que cuando tales sistemas benefician únicamente a los productores nacionales o les benefician en mayor grado que a los competidores de otros Estados del EEE , para que se consideren compatibles con el Acuerdo EEE se exige que no se graven los productos importados y que no se aplique a la producción nacional un tipo impositivo menor cuando es exportada .
Criterios específicos de compatibilidad en lo relativo a las ayudas estatales a la producción cinematográfica y televisiva
Los criterios específicos que emplea actualmente la Comisión para evaluar las ayudas estatales a la producción cinematográfica y de programas televisivos con arreglo a la excepción cultural prevista en la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 del TCE se establecieron por medio de su Decisión de junio de 1998 sobre el régimen francés de ayudas automáticas a la producción de películas .
Estos criterios específicos , que el Órgano aplicará en su análisis de casos similares de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , son los siguientes :
La ayuda se destina a un producto cultural .
Cada Estado de la AELC debe velar por que el contenido de la producción subvencionada pueda clasificarse como cultural según criterios nacionales verificables .
El productor debe poder gastar al menos el 20 % del presupuesto de la película en otros Estados del EEE sin sufrir reducción alguna de la ayuda prevista en el marco del sistema .
Es decir , el Órgano aceptó como criterio de admisibilidad la territorialización de hasta el 80 % de los gastos del presupuesto de la producción de las películas u obras televisivas subvencionadas .
En principio , la intensidad de la ayuda no debe sobrepasar el 50 % del presupuesto de producción , con objeto de estimular iniciativas comerciales normales inherentes a una economía de mercado y evitar que los Estados del EEE compitan entre sí para atraer proyectos .
Este límite no se aplica a las películas difíciles y de bajo presupuesto .
El Órgano considera que corresponde a cada Estado de la AELC establecer qué se entiende por película difícil y de bajo presupuesto según parámetros nacionales .
No están autorizadas las subvenciones suplementarias destinadas a actividades cinematográficas específicas ( por ejemplo , postproducción ) a fin de garantizar que la ayuda tenga un efecto incentivador neutro y , por consiguiente , que no tenga un efecto de protección / atracción de esas actividades específicas en / hacia el Estado de la AELC que la concede .
Cabe efectuar algunas consideraciones respecto a estos criterios :
El Órgano estima que las ayudas deben referirse al presupuesto global de un proyecto cinematográfico específico y que el productor ha de poder elegir libremente las partidas presupuestarias que se gastarán en otros Estados del EEE .
Las empresas pertenecientes al sector de la producción de películas y programas de TV pueden percibir también subvenciones de otra índole concedidas en el marco de sistemas nacionales de ayudas horizontales autorizados por el Órgano de conformidad con las excepciones previstas en las letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE ( por ejemplo , ayudas regionales , para las PYME , subvenciones de I + D y ayudas para la formación y el empleo ) .
El Órgano aceptó que los Estados de la AELC pudieran exigir que una parte del presupuesto de la producción cinematográfica se gastase en su territorio como criterio de admisibilidad para recibir ayudas .
El razonamiento subyacente es que cierto grado de territorialización del gasto puede ser necesario para garantizar la presencia continua de los recursos humanos y las capacidades técnicas requeridas para la creación cultural .
El porcentaje exigido no debe sobrepasar el nivel mínimo necesario para promover objetivos culturales .
Además , dadas las características particulares de la producción cinematográfica , el Órgano considera que el presupuesto global de una producción audiovisual es el conjunto de fondos que es necesario arriesgar para su creación y , por lo tanto , admite que se emplee este presupuesto como referencia para calcular la ayuda concedida , independientemente de la naturaleza de las distintas partidas de gasto que lo compongan .
En principio , la asignación de ayudas a partidas específicas del presupuesto de una película podría convertir tales subvenciones en preferencias nacionales para los sectores que proporcionan las partidas específicas subvencionadas , lo que podría ser incompatible .
Los fondos proporcionados directamente por los programas comunitarios como MEDIA 2007 no se tienen en cuenta a la hora de analizar si se respeta el límite de subvención del 50 % .
Además , estas ayudas promueven la distribución de películas nacionales en el extranjero y , por lo tanto , sus efectos no se suman a los de los sistemas nacionales , centrados en la producción y la distribución nacionales .
Las obligaciones legales de invertir en producciones audiovisuales impuestas por los Estados de la AELC a los organismos de radiodifusión televisiva no constituyen ayudas estatales cuando estas inversiones proporcionan un rendimiento razonable a dichos organismos .
La medida en que estas obligaciones pueden considerarse propiamente ayudas estatales ha de analizarse teniendo en cuenta la evolución de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas tras su sentencia de 13.3.2001 en el asunto C-379/98 ( PreussenElektra ) .
En opinión del Órgano , los criterios anteriormente mencionados logran un equilibrio entre los objetivos de creación cultural , el desarrollo de la producción audiovisual del EEE y el respeto de las normas del EEE en el ámbito de las ayudas estatales .
Observatorio Europeo del Sector Audiovisual : la cuota de mercado de las películas cinematográficas americanas en Europa en 2006 fue del 62,7 % .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual , COM(2001 ) 534 final , DO C 43 de 16.2.2002 , p. 6 , en los sucesivo denominada « la Comunicación » .
La parte de la Comunicación relativa a la ayuda estatal se prorrogó en 2004 ( COM(2004 ) 171 final , DO C 123 de 30.4.2004 , p. 1 ) y 2007 , DO C 134 de 16.6.2007 , p. 5 .
La Comisión Europea ha propuesto prorrogar la Comunicación hasta que entren en vigor nuevas directrices , o a más tardar hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Decisión no 32/02 / COL de 20 de febrero de 2002 , no 169/02 / COL de 18 de septiembre de 2002 , no 186/03 de 29 de octubre de 2003 , no 179/05 / COL de 15 de julio de 2005 y Decisión no 342/06 / COL de 14 de noviembre de 2006 .
Por ejemplo , prácticas como la venta de películas por lotes ( blockbooking ) o la agrupación de derechos , que podrían ser incompatibles con el Acuerdo EEE .
Se entenderá por « Estados de la AELC » la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega .
Los criterios de compatibilidad específicos se desarrollaron por primera vez en una decisión de 1998 de la Comisión Europea sobre el sistema automático francés , Decisión N3/98 de la Comisión .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 8.10.2008 .
En lo sucesivo denominadas las « Directrices sobre ayudas estatales » .
Se han de aplicar los márgenes siguientes , en principio , dependiendo de la calificación de la empresa de que se trate y las garantías [ 2 ] ofrecidas .
Márgenes de préstamos en puntos básicos
Por ejemplo aquellas establecidas en especial mediante la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL de 14.7.2004 ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , Suplemento EEE no 26 , 25.5.2006 , p. 1 ) , modificada en último lugar mediante la Decisión del Órgano de Vigilancia no 789/08 / COL de 17.12.2008 , DO L 340 de 22.12.2010 , p. 1 , Suplemento EEE no 72 de 22.12.2010 , p. 1 .
Esta Decisión corresponde al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 271/2008 ( DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 ) .
El transporte de mercancías por ferrocarril se redujo incluso en términos absolutos : los volúmenes transportados por ferrocarril eran mayores en 1970 que en 2000 .
Y es que las empresas ferroviarias tradicionales no estaban en condiciones de ofrecer la fiabilidad y el cumplimiento de los plazos que exigían sus clientes , lo que llevó a una transferencia del tráfico del ferrocarril hacia los demás modos de transporte , y principalmente la carretera [ 7 ] .
El Órgano de Vigilancia de la AELC recuerda que la Directiva 2001/12 / CE abrió a la competencia el mercado de los servicios del transporte ferroviario internacional de mercancías en toda la Red Transeuropea de Transporte Ferroviario de Mercancías a partir del 15 de marzo de 2003 .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia de la AELC considera , en general , que la apertura del mercado a la competencia se produjo a más tardar el 15 de marzo de 2003 .
Incorporado al EEE Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/94 de 21 de marzo de 1994 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/58 / CE .
Ibídem .
El Órgano de Vigilancia de la AELC adoptó ayudas estatales otorgadas en forma de garantía mediante la Decisión 788/08 / COL de 17 de diciembre de 2008 .
Véanse las Directrices comunitarias correspondientes ( DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 ) .
Los autores del estudio de aplicación observan que « un principio común a todos los países estudiados es que la recuperación debe efectuarla la autoridad que concedió la ayuda » .
También señalan que , en los países que encargan a un organismo central la tarea de supervisar el proceso de recuperación , la existencia de tal organismo central parece contribuir a una aplicación más eficiente de las decisiones de recuperación ( véase la página 521 del estudio ) .
Los dos instrumentos de simplificación expuestos en el punto 3.5 y relativos a los regímenes de garantía para PYME se pueden utilizar también como ayuda para el cálculo ; las condiciones de uso de ambas normas se definen como sigue :
La ejecución de una decisión de recuperación puede retrasarse durante muchos años cuando las medidas nacionales adoptadas para la ejecución de una decisión de recuperación se impugnan ante un tribunal , con mayor motivo cuando la propia decisión de recuperación se impugna ante el Tribunal de la AELC , y cuando se pide a los jueces nacionales que suspendan la ejecución de las medidas nacionales hasta que el Tribunal de la AELC se hayan pronunciado sobre la validez de la decisión de recuperación .
« PYME » se refiere a las pequeñas y medianas empresas tal como se definen en el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la ayuda a microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , La definición corresponde a la que figura en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
El tipo de base se basa en los tipos del mercado monetario a 1 año , si bien el Órgano se reserva el derecho a aplicar vencimientos más cortos o más largos adaptados a determinados casos .
También se aceptan los sistemas nacionales de calificación o los que emplean los bancos para reflejar las tasas de morosidad [ 4].Los márgenes anteriores pueden ser revisados de vez en cuando para adaptarse a la situación de mercado .
Para evaluar si la prima se adecua a los precios del mercado , el Estado de la AELC puede comparar los precios pagados en el mercado por empresas con calificaciones similares . Por esta razón , el Órgano de Vigilancia de la AELC no aceptará que la prima de garantía se fije en un tipo único supuestamente correspondiente a una norma general del sector .
Como excepción a lo dispuesto en la letra d ) del punto 3.2 , si el prestatario es una PYME [ 11 ] el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá aceptar una evaluación más simple para establecer si una garantía de un préstamo incluye algún tipo de ayuda ; en tal caso , y siempre que se cumplan las demás condiciones establecidas en las letras a ) , b ) y c ) del punto 3.2 , se supondrá que la garantía estatal no constituye ayuda si se aplica la prima anual mínima [ « prima refugio » [ 12 ] , « safe harbour premium » ] que figura en el siguiente cuadro al importe efectivamente garantizado por el Estado , sobre la base de la calificación del prestatario [ 13 ] :
También se puede aplicar a las PYME el sistema de evaluación simplificado antes descrito en el punto 3.5 ; en tal caso , si la prima para una categoría dada de un régimen de garantía no corresponde al valor fijado como mínimo para su categoría de calificación [ 26 ] , se considerará ayuda la diferencia entre este nivel mínimo y la prima aplicada [ 27 ] .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que procede aplicar una excepción a esta norma en lo que respecta al transporte por ferrocarril de pasajeros , por las especificidades de este modo de transporte y , en particular , por el hecho de que el material rodante en este sector puede asignarse de forma duradera a líneas o servicios específicos .
Si se reúnen estos requisitos , las medidas de amortización de deudas contribuyen al objetivo contemplado en el artículo 9 de la Directiva 91/440 / CEE , sin falsear de forma desproporcionada la competencia ni los intercambios entre Estados del EEE , por lo que pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Reglamento ( CE ) no 132/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fija un porcentaje de aceptación para los contratos celebrados con vistas a una destilación voluntaria de vinos de mesa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 63 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 establece las disposiciones de aplicación del régimen de destilación de vinos previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 2 ] .
Se trata de una destilación voluntaria que se subvenciona para apoyar el mercado vitivinícola y favorecer el abastecimiento continuo del sector del alcohol de boca .
Para esa destilación , se celebran contratos entre los productores del vino y los destiladores .
Dichos contratos fueron comunicados por los Estados miembros a la Comisión hasta el 15 de enero de 2006 .
Para la campaña 2005-2006 , la destilación quedó abierta entre el 1 de octubre y el 23 de diciembre .
La Comisión ha observado que las cantidades de vino que figuran en los contratos de destilación notificados a ella por los Estados miembros superan los límites impuestos por las disponibilidades presupuestarias y la capacidad de absorción del sector del alcohol de boca .
Procede , pues , fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades notificadas para esta destilación .
De acuerdo con lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 6 del artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , los Estados miembros deben autorizar los contratos de destilación en un período que comienza el 30 de enero .
Por lo tanto , es necesario establecer la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades de vino por las que se celebraron los contratos comunicados a la Comisión , hasta el 15 de enero de 2006 , en el marco del apartado 4 del artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 se aceptarán hasta un 84,58 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 396/2010 de la Comisión
de 7 de mayo de 2010
por el que se abre un contingente arancelario de determinadas cantidades de azúcar industrial para la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos indicados en el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a un precio correspondiente al precio mundial , redunda en interés de la Unión suspender los derechos de importación de azúcar para la fabricación de dichos productos en la campaña de comercialización 2010/11 , por una cantidad correspondiente a la mitad de sus necesidades de azúcar industrial .
El Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , prevé la gestión de los contingentes arancelarios para las importaciones de productos del sector del azúcar en virtud del artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con el número de orden 09.4390 ( azúcar industrial importado ) .
Sin embargo , de acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , las cantidades de aquellos productos respecto de las que se suspenden los derechos de importación se determinarán mediante un acto jurídico aparte .
Deben fijarse consecuentemente las cantidades de azúcar industrial importado a las que no deben aplicarse derechos de importación en la campaña de comercialización 2010/11 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidos , del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011 , los derechos de importación de azúcar industrial del código NC 1701 y con el número de orden 09.4390 correspondientes a 400000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
relativa al proyecto de Decreto italiano sobre los métodos para indicar el origen de la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas
[ notificada con el número C(2013 ) 5517 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 19 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/13 / CE , las autoridades italianas notificaron a la Comisión el 9 de noviembre de 2012 un proyecto de Decreto que establece , entre otras cosas , requisitos obligatorios de etiquetado para la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas .
El artículo 2 , apartado 1 , del Decreto notificado establece que el etiquetado de la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas deberá indicar el país de origen de la explotación lechera de donde procede la leche tratada o la indicación « UE » o « terceros países » , en caso de que la leche proceda , respectivamente , de uno o más Estados miembros de la Unión Europea o de terceros países .
La Directiva 2000/13 / CE armoniza las normas que regulan el etiquetado de los productos alimenticios , estableciendo , por una parte , la armonización de determinadas disposiciones nacionales y , por otra , un régimen para las disposiciones nacionales no armonizadas .
El alcance de la armonización se define en el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Directiva , en el que se establece la lista de todas las indicaciones obligatorias que deben figurar en el etiquetado de los productos alimenticios , en las condiciones fijadas en los artículos 4 a 17 y salvo las excepciones previstas .
El artículo 3 , apartado 1 , punto 8 , de la Directiva 2000/13 / CE establece que deberá indicarse el lugar de origen o de procedencia « en los casos en que su omisión pudiera inducir a error al consumidor sobre el origen o la procedencia real del producto alimenticio » .
El artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE establece que , mediante disposiciones de la Unión o , en su ausencia , disposiciones nacionales , puedan establecerse otras indicaciones obligatorias además de las enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Directiva , en relación con productos alimenticios determinados .
El artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE permite adoptar disposiciones nacionales no armonizadas si están justificadas por una de las razones que figuran en dicho artículo , incluidas , entre otras , la protección de la salud pública y la represión del fraude , a condición de que dichas disposiciones no obstaculicen la aplicación de las definiciones y normas previstas en dicha Directiva .
Por tanto , si en un Estado miembro se propone un proyecto de disposiciones nacionales sobre etiquetado , es preciso comprobar la compatibilidad de las mismas con los requisitos antes citados y con las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las autoridades italianas mantienen que la medida notificada es necesaria para garantizar la protección de los intereses de los consumidores y efectuar un control más estricto de la prevención y la represión del fraude alimentario .
Se explica que , en contra de lo que piensan los consumidores italianos , la leche comercializada en Italia no es únicamente de origen nacional y por lo tanto la indicación del origen en la etiqueta se ha convertido en una condición indispensable para evitar que los consumidores sean inducidos a error .
Habida cuenta de los elementos mencionados , las autoridades italianas sostienen que las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , se consideran justificadas por el principio del artículo 3 , apartado 1 , punto 8 , de la Directiva 2000/13 / CE .
El artículo 3 , apartado 1 , punto 8 , de la Directiva 2000/13 / CE establece un mecanismo adecuado para evitar el riesgo de que el consumidor pueda ser inducido a error en los casos en que algunos elementos puedan sugerir que el origen o procedencia de un determinado alimento sea distinto del verdadero .
Corresponde a los agentes del sector alimentario garantizar que la información sobre el lugar de origen o de procedencia esté presente en la etiqueta cuando omisión pudiera inducir a confusión al consumidor .
Y corresponde a las autoridades nacionales competentes comprobar el cumplimiento de esta obligación .
Las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , del Decreto notificado harían suponer que los alimentos en cuestión se presentan siempre de tal manera que confunden al consumidor italiano acerca de su verdadero origen o lugar de procedencia .
Además , aparte de la referencia a la necesidad de proteger los intereses del consumidor , las autoridades italianas no proporcionaron justificaciones suficientes que permitan concluir que , por lo que se refiere a los productos enumerados en el artículo 1 del Decreto notificado , sea necesaria una mención de origen obligatoria que vaya más allá de la obligación establecida en el artículo 3 , apartado 1 , punto 8 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Por consiguiente , las autoridades italianas no han demostrado que la indicación del lugar de origen prevista en el Decreto notificado sea necesaria para cumplir uno de los objetivos enumerados en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Estas constataciones han llevado a la Comisión a emitir un dictamen contrario en relación con las mencionadas disposiciones del Decreto notificado , de conformidad con el artículo 19 , párrafo tercero , de la Directiva 2000/13 / CE .
En consecuencia , procede instar a las autoridades italianas a no adoptar las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , del Decreto notificado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Italiana no adoptará las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , del Decreto notificado sobre los métodos para indicar el origen de la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
A este respecto , la Comisión observa que el ámbito de aplicación del Decreto notificado no se aplica a la leche con una duración ( muy ) limitada ( leche cruda , leche pasteurizada ) .
Así pues , precisamente estas últimas podrían hacer pensar al consumidor en un origen italiano de las leches en cuestión .
Directiva 2006/92 / CE de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de captan , diclorvos , etion y folpet
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
En los cereales y los productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , los niveles de residuos reflejan la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas necesarias para conseguir una protección eficaz de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea lo más pequeña posible y toxicológicamente aceptable , teniendo en cuenta , en particular , la protección del medio ambiente y la ingesta alimentaria estimada de los consumidores .
En los productos alimenticios de origen animal , los niveles de residuos reflejan el consumo por parte de los animales de cereales y productos de origen vegetal tratados con plaguicidas y , en su caso , las consecuencias directas del uso de medicamentos veterinarios .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) comunitarios representan la cantidad máxima de dichos residuos que se puede esperar encontrar en los productos cuando se han respetado las buenas prácticas agrarias .
Los LMR de plaguicidas se someten a un seguimiento constante y se modifican a la luz de las nuevas informaciones y datos disponibles .
Los LMR se fijan en el umbral de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionan niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimenticios , cuando no existe ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están corroborados con los datos necesarios , o cuando usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimenticios comercializables en el mercado comunitario no están corroborados con los datos necesarios .
Se ha informado a la Comisión de que puede ser necesario revisar los LMR en vigor de varios plaguicidas a raíz de los nuevos datos disponibles sobre toxicología e ingesta de los consumidores .
La Comisión ha pedido a los Estados miembros ponentes correspondientes que hagan propuestas para la revisión de los LMR comunitarios .
Estas propuestas han sido presentadas a la Comisión .
La exposición de los consumidores , a lo largo de su vida y a corto plazo , a los plaguicidas mencionados en la presente Directiva por el consumo de los productos alimenticios se ha vuelto a determinar y a evaluar de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 5 ] .
Sobre esa base , procede fijar nuevos límites máximos de residuos que garanticen que no se produzca una exposición inadmisible de los consumidores .
En los casos pertinentes , se ha determinado y evaluado la exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas por el consumo de cada uno de los productos alimenticios que pueden contener sus residuos , de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se ha llegado a la conclusión de que la presencia de residuos de plaguicidas que no superen los nuevos LMR no causará efectos tóxicos agudos .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos LMR y sus observaciones han recibido la debida consideración .
Por tanto , es necesario modificar en consecuencia los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE y 90/642 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/895 / CEE quedan suprimidas las entradas correspondientes al captan , el diclorvos , el etion y el folpet .
Artículo 2
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada como sigue :
En la parte A del anexo II , se añaden las líneas correspondientes al captan , el etion y el folpet del anexo I de la presente Directiva .
En la parte A del anexo II , la línea correspondiente al diclorvos se sustituye por el texto del anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II , se añaden las líneas correspondientes al captan y al folpet del anexo III de la presente Directiva .
En el anexo II , las líneas correspondientes al diclorvos y al etion se sustituyen por el texto del anexo IV de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 10 de mayo de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 11 de mayo de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/59 / CE de la Comisión ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 61 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/62 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 27 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/62 / CE de la Comisión .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO I
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Captan
0,02 [ 1]cereales
0,01 [ 1]cereales
trigo , cebada
otros cereales
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . »
ANEXO II
« Diclorvos
ANEXO III
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Yucas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HOJAS Y TALLOS TIERNOS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Hojas y tallos de brassica
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Suma de captan y folpet .
ANEXO IV
Kiwis
Quingombó
Diclorvos
Etion
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 355/2014 de la Comisión
de 8 de abril de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , y su artículo 38 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión [ 2 ] figura la lista de los organismos y autoridades de control competentes para llevar a cabo los controles y expedir certificados en terceros países a efectos de equivalencia .
A la luz de la nueva información recibida por la Comisión de los organismos y autoridades de control que figuran en ese anexo , deben introducirse en la lista algunas modificaciones .
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 establece que la lista de los organismos y autoridades de control reconocidos debe contener toda la información necesaria sobre cada uno de los organismos y autoridades de control que permita comprobar que los productos comercializados en el mercado de la UE han sido controlados por un organismo o autoridad de control reconocidos de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Procede , por tanto , modificar el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación sobre la Producción Ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países ( DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 586/2013 de la Comisión , de 20 de junio de 2013 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países y se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en lo que atañe a la fecha de presentación del informe anual ( DO L 169 de 21.6.2013 , p. 51 ) .
ANEXO
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 se modifica como sigue :
En la entrada relativa a « Abcert AG » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Terceros países , números de código y categorías de productos de que se trate :
Tercer país
Número de código
Categoría de productos
Azerbaiyán
Bielorrusia
Irán
Kazajistán
Moldavia
Rusia
Ucrania
La entrada relativa a « Afrisco Certified Organic , CC » queda modificada como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : 39A Idol Road , Lynnwood Glen , Pretoria 0081 , Sudáfrica
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Botsuana
Malaui
Sudáfrica
Suazilandia
Zimbabue
En la entrada relativa a « Agreco R.F. Göderz GmbH » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Camerún
Marruecos
La entrada relativa a « Australia Certified Organic » queda modificada como sigue :
Dirección : PO Box 810-18 Eton St , Nundah , QLD 4012 , Australia
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Dirección Internet : http://www.aco.net.au » ;
Birmania / Myanmar
Islas Cook
Fiyi
Islas Malvinas
Corea del Sur
Malasia
Papúa Nueva Guinea
Singapur
Taiwán
Tailandia
La entrada relativa a « BCS Öko-Garantie GmbH » queda modificada como sigue :
Dirección : Marientorgraben 3-5 , 90402 Nürnberg , Alemania
Argelia
Brasil
Camboya
Costa de Marfil
República Dominicana
Egipto
Etiopía
Haití
Japón
Kenia
Kirguistán
Antigua República Yugoslava de Macedonia
México
Omán
Panamá
Perú
Filipinas
Arabia Saudí
Sudán
Polinesia Francesa
Turquía
Emiratos Árabes Unidos
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Excepciones : productos en conversión , productos cubiertos por el anexo III » .
En la entrada relativa a « Balkan Biocert Skopje » , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : 2/9 , Frederik Sopen Str . , 1000 Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia
En la entrada relativa a « Bioagricert S.r.l » :
Excepciones : productos en conversión , vino y productos cubiertos por el anexo III » .
En la entrada relativa a « BioGro New Zealand Limited » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la entrada relativa a « Bio.inspecta AG » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Benín
Líbano
Tayikistán
Uzbekistán
En la entrada relativa a « CCPB Srl » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Irak
Siria
La entrada relativa a « Center of Organic Agriculture in Egypt » se elimina .
En la entrada relativa a « CERES Certification of Environmental Standards GmbH » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Bután
Granada
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Ruanda
Santa Lucía
En la entrada relativa a « Certisys » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Costa de Marfil
Después de la entrada relativa a « Certisys » , se añade la siguiente entrada relativa a « Company of Organic Agriculture in Palestine » :
« “ Company of Organic Agriculture in Palestine ”
Dirección : Alsafa building- first floor Al-Masaeif , Ramallah , Palestina
Dirección internet : http://coap.org.ps
Territorios Palestinos
Excepciones : productos en conversión , vino
Plazo de inclusión en la lista : hasta el 30 de junio de 2018 . » .
En la entrada relativa a « Control Union Certifications » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Afganistán
Bermudas
Mauricio
Pakistán
Timor Oriental
En la entrada relativa a « Ecoglobe » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Después de la entrada relativa a « Ecoglobe » , se añade la siguiente entrada relativa a « Egyptian Center of Organic Agriculture ( ECOA ) » :
« “ Egyptian Center Of Organic Agriculture ( ECOA ) ”
Dirección : 29 Yathreb St . , Dokki 12311 , Ciza Governorate , Egipto
Dirección internet : http://www.ecoa.com.eg/
En la entrada relativa a « Ekolojik Tarim Kontrol Organizasyonu » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la entrada relativa a « Florida Certified Organic Growers and Consumers , Inc . ( FOG ) , DBA as Quality Certification Services ( QCS ) » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la entrada relativa a « IMO Control Private Limited » ,
En la entrada relativa a « IMO-Control Sertifikasyon Tic . Ltd . Ști » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Turkmenistán
En la entrada relativa a « IMO Institut für Marktökologie GmbH » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
La entrada relativa a « Institute for Marketecology ( IMO ) » queda modificada como sigue :
el nombre « Institute for Marketecology ( IMO ) » se sustituye por « IMO Swiss AG » ;
Bosnia y Herzegovina
Canadá
República Democrática del Congo
Jordania
Níger
Sierra Leona
Surinam
En la entrada relativa a « Istituto Certificazione Etica e Ambientale » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la entrada relativa a « Istituto Mediterraneo di Certificazione s.r.l . » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Túnez
La entrada relativa a « LACON GmbH » queda modificada como sigue :
Dirección : Moltkestrasse 4 , 77654 Offenburg , Alemania
En la entrada relativa a « NASAA Certified Organic Pty Ltd » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Papúa-Nueva Guinea
Islas Salomón
En la entrada relativa a « Onecert , Inc . » ,
En la entrada relativa a « Oregon Tilth » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la entrada relativa a « Organización Internacional Agropecuaria » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la entrada relativa a « TÜV Nord Integra » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Esta designación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 y con el Dictamen de la CIJ sobre la Declaración de Independencia de Kosovo . » .
La Comisión ha examinado las solicitudes de inclusión en la lista que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 recibidas antes del 31 de octubre de 2012 y antes del 31 de octubre de 2013 .
Conviene incluir en dicha lista los organismos y autoridades de control con respecto a los cuales el examen posterior de toda la información recibida ha llevado a la conclusión de que cumplen los requisitos pertinentes .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , el « Institut für Marktökologie ( IMO ) » notificó a la Comisión su cambio de nombre por « IMO Swiss AG » , con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
Es necesario introducir este cambio en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 586/2013 de la Comisión [ 3 ] , la fecha límite para la presentación de los informes anuales de 2012 por organismos y autoridades de control era el 30 de abril de 2013 .
El « Center of Organic Agriculture in Egypt » no envió su informe en dicha fecha .
La Comisión concedió un plazo adicional al « Center of Organic Agriculture in Egypt » para la presentación de su informe anual , pero no lo recibió tampoco antes del 4 de noviembre de 2013 .
Así pues , de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , el « Center of Organic Agriculture in Egypt » debe eliminarse de la lista que figura en el anexo IV de dicho Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 476/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 22 de marzo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 22 de marzo de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 2154/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 ( DO L 322 de 22.10.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2013
( 2013/689 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado definitivamente el 12 de diciembre de 2012 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado por la Comisión el 15 de abril de 2013 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 3/2013 , aprobada por el Consejo el 9 de julio de 2013 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación de la Posición del Consejo por parte del Parlamento , el 11 de septiembre de 2013 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de septiembre de 2013 .
El Presidente
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 66 de 8.3.2013 .
PRESUPUESTO RECTIFICATIVO N.o 3 PARA EL EJERCICIO 2013
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
A. Financiación del presupuesto general
B. Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Ingresos
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
A. FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos a financiar , en el ejercicio 2013 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
GASTOS
Descripción
Presupuesto 2013 [ 1 ]
Presupuesto 2012 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Compensaciones
Total de gastos [ 3 ]
INGRESOS
Presupuesto 2013 [ 4 ]
Presupuesto 2012 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos a financiar con los recursos propios mencionados en el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia [ 9 ]
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 10 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
Croacia [ 11 ]
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
Croacia [ 12 ]
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 6 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR ( previsiones económicas primavera 2012 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2013 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2013 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios para el Reino Unido en virtud del ejercicio de 2012 con arreglo al artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 14 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gastos de ampliación [ 15 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 16 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 17 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Correcciones RU 2007-2012
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferenciaen precios corrientes
Diferenciaen precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 6
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de – 4072425170 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 7
Recapitulación de la financiación [ 18 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 19 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
B. ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
Título
Denominación
Presupuesto 2013
Presupuesto rectificativo no 3/2013
Nuevo importe
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES RELATIVAS A ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 1
Capítulo
COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR [ ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM ]
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Artículo
Partida
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Comentarios
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El porcentaje que hay que aplicar a la RNB de los Estados miembros en el presente ejercicio es el 0,7744 % .
Bases jurídicas
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
TÍTULO 3
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
AJUSTE CORRESPONDIENTE A LA NO PARTICIPACIÓN DE ALGUNOS ESTADOS MIEMBROS EN DETERMINADAS POLÍTICAS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
Título 3 — Total
CAPÍTULO 3 0 — EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
Excedente disponible del ejercicio anterior
Excedente de recursos propios procedentes de la devolución del excedente del Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores
Capítulo 3 0 — Total
Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento Financiero , el saldo de cada ejercicio se consigna , según se trate de un excedente o de un déficit , en ingresos o en gastos en el presupuesto del ejercicio siguiente .
Las estimaciones apropiadas de los gastos o ingresos se consignan en el presupuesto durante el procedimiento presupuestario y , en su caso , mediante recurso al procedimiento de nota rectificativa presentada de acuerdo con el artículo 39 del Reglamento Financiero .
Se establecen conforme a los principios del artículo 15 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Tras el cierre de las cuentas de cada ejercicio , la diferencia con respecto a las estimaciones se consigna en el presupuesto del ejercicio siguiente mediante un presupuesto rectificativo que debe presentar la Comisión dentro de los 15 días siguientes a la presentación de las cuentas provisionales .
Se consigna un déficit en la partida 27 02 01 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 7 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 18 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2013 ( DO L 66 de 8.3.2013 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1 a 3/2013 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2012 ( DO L 56 , 29.2.2012 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1 a 6/2012 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto de 2013 se determinan sobre la base de las previsiones presupuestarias adoptadas el 21 de mayo de 2012 , en la reunión no 154 del Comité Consultivo de Recursos Propios .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Las bases del IVA y de la RNB de Croacia se han reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013 .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
La base del IVA de Croacia se ha reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013 .
La base de la RNB de Croacia se ha reducido a la mitad para limitar su contribución , dado que el Tratado de adhesión entró en vigor el 1.7.2013
Cálculo del tipo : ( 103773286897 ) / ( 134003050000 ) = 0,774409887663005
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) los desembolsos realizados a los diez nuevos Estados miembros ( que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 ) con cargo a los créditos de 2003 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la UE para los años 2004-2011 , y los desembolsos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la Unión para los años 2007-2011 ( 5a ) ; y ii ) el total de gastos asignados en esos Estados miembros , a excepción de los pagos agrícolas directos y los gastos vinculados con el mercado , así como la parte de los gastos de desarrollo rural procedentes del FEOGA , Sección Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del total de gastos asignados para garantizar que siga sin aplicarse una reducción después de la ampliación a los gastos a los que no se les aplicaba antes .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
p.m . ( recursos propios + otros ingresos = ingresos totales = gastos totales ) ; ( 137614744322 + 2896243533=140510987855=140510987855 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 137614744322 ) / ( 13400305000000 ) = 1,03 % ; techo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g ) , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
Decisión de ejecución del Consejo
de 7 de diciembre de 2009
por la que se autoriza a la República de Eslovenia a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La República de Eslovenia ( denominada en lo sucesivo « Eslovenia » ) fue autorizada mediante la Decisión 2007/133 / CE del Consejo [ 2 ] , y no obstante lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE , a diferir , hasta el momento en que el impuesto se pague al proveedor de bienes o servicios , el nacimiento del derecho a deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) para los sujetos pasivos que hagan uso de un régimen facultativo en virtud del cual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 66 , letra b ) , de dicha Directiva , el IVA sobre sus entregas de bienes y sus prestaciones de servicios pasa a ser exigible en el momento del cobro del precio ( régimen denominado « de contabiliad de caja » ) .
Para acogerse a dicho régimen , su volumen de negocios anual no debe ser superior a 208646 EUR .
Eslovenia solicitó autorización para prorrogar esta medida especial de excepción mediante cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión los días 23 y 31 de julio de 2009 .
Eslovenia ha solicitado asimismo autorización para poder elevar el límite de volumen de negocios anual de dicho régimen a 400000 EUR .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , mediante carta de 25 de septiembre de 2009 , la Comisión transmitió la solicitud de Eslovenia a los demás Estados miembros .
Mediante carta de 29 de septiembre de 2009 , la Comisión informó a Eslovenia de que disponía de todos los elementos de valoración que consideraba útiles .
El régimen de contabilidad de caja es un régimen simplificado y facultativo destinado a las pequeñas empresas que no disfrutan de la franquicia del impuesto .
Permite a estos sujetos pasivos aplicar una norma simple basada en la fecha de pago de los gastos que soporten y de sus operaciones con clientes , para determinar en qué momento deben , respectivamente , ejercer el derecho a deducción del IVA y abonar el impuesto a la Hacienda .
Este régimen constituye , pues , para estos sujetos pasivos una medida de simplificación que , además , puede resultarles beneficiosa en términos de tesorería .
El 28 de enero de 2009 , la Comisión presentó una propuesta de Directiva destinada a modificar la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta a las normas de facturación , que permite asimismo a los Estados miembros diferir , hasta el momento del pago del impuesto al proveedor de bienes o servicios , el nacimiento del derecho a deducción del IVA para los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no supere un determinado límite , que los Estados miembros pueden fijar en 2000000 EUR , como máximo , y que se beneficien , por consiguiente , de un régimen facultativo según el cual el IVA que grava sus operaciones solo es exigible cuando cobran el precio correspondiente .
La medida especial de excepción solicitada no repercute en el importe de los ingresos por IVA recaudado por Eslovenia en la fase del consumo final ni tiene incidencia alguna en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 167 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Eslovenia a diferir el nacimiento del derecho a deducción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) para los sujetos pasivos a que se refiere el párrafo segundo hasta el momento de su pago al proveedor de bienes o al prestador de servicios .
Los sujetos pasivos considerados deberán haber optado por un régimen en aplicación del cual el IVA que grave sus entregas de bienes y sus prestaciones de servicios sea exigible en el momento del cobro del precio .
Según este régimen , su volumen de negocios anual no deberá ser superior a 400000 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 y hasta el día de entrada en vigor de una directiva que autorice a los Estados miembros a diferir , hasta el momento del pago del impuesto al proveedor de bienes o al prestador de servicios , el nacimiento del derecho a deducción del IVA para los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no supere un determinado límite y que disfruten de un régimen facultativo en aplicación del cual el impuesto sobre sus entregas de bienes y prestaciones de servicios sea exigible en el momento del cobro del precio .
En cualquier caso , la presente Decisión será aplicable , como máximo , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2009 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 1260/2012 del Consejo
de 17 de diciembre de 2012
por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección unitaria mediante patente en lo que atañe a las disposiciones sobre traducción
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 118 , párrafo segundo ,
Vista la Decisión 2011/167 / UE del Consejo , de 10 de marzo de 2011 , por la que se autoriza una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2011/167 / UE , se autorizó a Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , Francia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ( en lo sucesivo , « Estados miembros participantes » ) a establecer entre sí una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria .
En virtud del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2012 , por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección unitaria mediante patente [ 2 ] , algunas patentes europeas concedidas por la Oficina Europea de Patentes ( en lo sucesivo « OEP » ) con arreglo a las normas y procedimientos del Convenio sobre Concesión de Patentes Europeas , de 5 de octubre de 1973 , en su versión revisada el 17 de diciembre de 1991 y el 29 de noviembre de 2000 ( en lo sucesivo « CPE » ) , deben poder obtener , si así lo solicita el titular de la patente , efecto unitario en los Estados miembros participantes .
De conformidad con el artículo 118 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) , deben establecerse en un reglamento aparte las disposiciones en materia de traducción aplicables a las patentes europeas que tienen efecto unitario en los Estados miembros participantes ( en lo sucesivo , « patentes europeas con efecto unitario » ) .
De conformidad con la Decisión 2011/167 / UE , conviene que las disposiciones sobre traducción aplicables a las patentes europeas con efecto unitario sean simples y económicas .
Conviene que se correspondan con las previstas en la propuesta de Reglamento del Consejo relativo a las disposiciones sobre traducción aplicables a la patente de la Unión Europea , presentada por la Comisión el 30 de junio de 2010 , en combinación con los elementos de la solución transaccional propuesta por la Presidencia en noviembre de 2010 , ampliamente respaldada por el Consejo .
Tales disposiciones en materia de traducción deben garantizar la seguridad jurídica y estimular la innovación y , en particular , beneficiar a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
También deben permitir acceder a la patente europea con efecto unitario y al sistema de patentes en general de una manera más fácil , menos costosa y jurídicamente segura .
Habida cuenta de que la OEP es responsable de la concesión de las patentes europeas , las disposiciones sobre traducción aplicables a la patente europea con efecto unitario deben basarse en el procedimiento que aplica actualmente la OEP .
Esas disposiciones deben aspirar a conciliar los intereses de los operadores económicos y el interés público , en términos de coste del procedimiento y de disponibilidad de información técnica .
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias , cuando se haya publicado el folleto de patente europea con efecto unitario , de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del CPE , no se exigirá ninguna otra traducción .
El artículo 14 , apartado 6 , del CPE establece que los folletos de patente europea se publicarán en la lengua del procedimiento ante la OEP e incluirán una traducción de las reivindicaciones a las otras dos lenguas oficiales de la OEP .
En caso de litigio en relación con una patente europea con efecto unitario , es un requisito legítimo que el titular de la patente facilite , a petición del supuesto infractor , una traducción completa de la patente a una de las lenguas oficiales del Estado miembro participante en el que haya tenido lugar la supuesta infracción o del Estado miembro en el que tenga su domicilio el supuesto infractor .
Asimismo , el titular de la patente debe facilitar una traducción completa de la patente a la lengua utilizada en los procedimientos del tribunal competente en los litigios relativos a la patente europea con efecto unitario en los Estados miembros participantes , cuando así se lo solicite dicho tribunal .
Esta traducción no debe realizarse por medios automatizados y su coste debe sufragarlo el titular de la patente .
En caso de litigio en relación con una reclamación por daños y perjuicios , el tribunal que entienda del litigio debe tener en cuenta el hecho de que , antes de que se le haya proporcionado la traducción en su propia lengua , el supuesto infractor puede haber actuado de buena fe , sin saber o sin tener motivos razonables para saber que estaba infringiendo la patente .
El tribunal competente debe evaluar las circunstancias de cada caso y tomar en consideración , entre otras cosas , si el supuesto infractor es una PYME que opera únicamente a nivel local , la lengua de procedimiento ante la OEP y , durante el período transitorio , la traducción que acompaña a la petición de efecto unitario .
Con objeto de facilitar el acceso a la patente europea con efecto unitario los solicitantes , en particular las PYME , deben tener la posibilidad de presentar su solicitud de patente ante la OEP en cualquier lengua oficial de la Unión .
Como medida complementaria , determinados solicitantes que obtengan una patente europea con efecto unitario y habiendo presentado su solicitud en una de las lenguas oficiales de la Unión que no sea una lengua oficial de la OEP , y tengan su domicilio o centro principal de actividad en un Estado miembro de la Unión , deben recibir una compensación adicional , además de la que ya existe en la OEP , para reembolsar los costes de la traducción de la solicitud de patente desde esa lengua a la lengua de procedimiento en la OEP .
La OEP debe gestionar dichos reembolsos , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 .
A fin de promover la disponibilidad de información sobre patentes y la difusión de conocimientos tecnológicos , es conveniente que pueda disponerse lo antes posible de un sistema de traducción automática de las solicitudes y folletos de patente a todas las lenguas oficiales de la Unión .
La OEP está elaborando traducciones automáticas que constituyen una herramienta muy importante para mejorar el acceso a la información sobre patentes y para dar una amplia difusión a los conocimientos tecnológicos .
La posibilidad de disponer oportunamente de traducciones automáticas de elevada calidad de las solicitudes y folletos de patentes europeas a todas las lenguas oficiales de la Unión sería beneficiosa para todos los usuarios del sistema europeo de patentes .
La traducción automática es un factor clave de la política de la Unión Europea .
Las traducciones automáticas deben facilitarse exclusivamente con fines informativos y no deben tener ningún efecto jurídico .
Durante un período transitorio , hasta que no esté disponible un sistema de traducción automática de elevada calidad a todas las lenguas oficiales de la Unión , las peticiones de efecto unitario a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 deben ir acompañadas de una traducción completa al inglés del folleto de dicha patente , cuando la lengua de procedimiento ante la OEP sea el francés o el alemán , o a una de las lenguas oficiales de los Estados miembros que sea lengua oficial de la Unión , cuando la lengua de procedimiento ante la OEP sea el inglés .
Estas disposiciones deben garantizar que , durante el período transitorio , todas las patentes europeas con efecto unitario estén disponibles en inglés , que es la lengua habitual de la investigación y las publicaciones sobre tecnología de carácter internacional .
Por otro lado , garantizarían que las traducciones de las patentes europeas con efecto unitario se publicaran en las otras lenguas oficiales de los Estados miembros participantes .
Estas traducciones no deberían realizarse mediante sistemas de traducción automática y su elevada calidad debería ayudar a la OEP a perfeccionar los motores de traducción .
Asimismo , contribuirían a la difusión de la información sobre patentes .
El período transitorio debe finalizar en cuanto se disponga de traducciones automáticas de elevada calidad a todas las lenguas oficiales de la Unión , a condición de una evaluación periódica y objetiva de dicha calidad por un comité de expertos independientes , creado por los Estados miembros participantes , en el marco de la Organización Europea de Patentes , e integrado por representantes de la OEP y por usuarios del sistema europeo de patentes .
En vista de la situación de los progresos de la tecnología , el período máximo necesario para el desarrollo de traducciones automáticas de elevada calidad no puede considerarse que sea superior a doce años .
Por tanto , el período transitorio debería finalizar automáticamente doce años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento , salvo que se haya decidido que termine antes .
Dado que las disposiciones sustantivas aplicables a la patente europea con efecto unitario se regulan en el Reglamento ( UE ) no 1257/2012 y se completan con las disposiciones sobre traducción previstas en el presente Reglamento , este debe empezar a aplicarse en la misma fecha que el Reglamento ( UE ) no 1257/2012 .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de las normas que regulan el régimen lingüístico de las instituciones de la Unión , establecidas de conformidad con el artículo 342 del TFUE y del Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 3 ] .
El presente Reglamento se basa en el régimen lingüístico de la OEP y no debe considerarse que introduce un régimen lingüístico específico en la Unión o que constituye un precedente para la instauración de un régimen lingüístico limitado en un futuro instrumento jurídico de la Unión .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un régimen de traducción uniforme y simplificado para la patente europea con efecto unitario , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros debido a la dimensión y efectos del presente Reglamento , y , en consecuencia , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , cuando proceda a través de la cooperación reforzada , conformes con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el citado artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección unitaria mediante patente , tal como autoriza la Decisión 2011/167 / UE , en lo que atañe a las disposiciones aplicables en materia de traducción .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« patente europea con efecto unitario » una patente europea que tiene efecto unitario en los Estados miembros participantes en virtud del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 ;
« lengua de procedimiento » la lengua empleada en el procedimiento ante la Oficina Europea de Patentes ( en lo sucesivo , « OEP » ) , tal como se define en el artículo 14 , apartado 3 , del Convenio sobre Concesión de Patentes Europeas de 5 de octubre de 1973 , en su versión revisada el 17 de diciembre de 1991 y el 29 de noviembre de 2000 ( en lo sucesivo , « CPE » ) .
Artículo 3
Disposiciones sobre traducción aplicables a la patente europea con efecto unitario
Sin perjuicio de los artículos 4 y 6 del presente Reglamento , cuando se haya publicado , de conformidad con el artículo 14 , apartado 6 , del CPE , el folleto de una patente europea que se beneficie del efecto unitario , no se exigirá ninguna otra traducción .
Las peticiones de efecto unitario a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 se presentarán en la lengua de procedimiento .
Artículo 4
Traducción en caso de litigio
En caso de litigio sobre una supuesta infracción de una patente europea con efecto unitario , el titular de la patente facilitará , a petición y a elección del supuesto infractor , una traducción completa de la patente europea con efecto unitario a una de las lenguas oficiales del Estado miembro participante en el que haya tenido lugar la supuesta infracción o bien del Estado miembro en el que tenga su domicilio el supuesto infractor .
En caso de litigio en relación con una patente europea con efecto unitario , el titular de la patente deberá facilitar , durante el proceso judicial , una traducción completa de la patente a la lengua utilizada en los procedimientos del tribunal competente en los litigios relativos a la patente europea con efecto unitario en los Estados miembros participantes , cuando así se lo solicite dicho tribunal .
El coste de las traducciones a que se refieren los apartados 1 y 2 será sufragado por el titular de la patente .
En caso de litigio en relación con una reclamación por daños y perjuicios , el tribunal que entienda del litigio evaluará y deberá tener en cuenta , en particular en caso de que el supuesto infractor sea una PYME , una persona física , organización sin ánimo de lucro , universidad u organización pública de investigación , si , antes de que se le haya proporcionado la traducción a que se refiere el apartado 1 , el supuesto infractor puede haber actuado sin saber , o sin tener motivos razonables para saber , que estaba infringiendo la patente europea con efecto unitario .
Artículo 5
Gestión de un sistema de compensación
Dado que , en virtud del artículo 14 , apartado 2 , del CPE , las solicitudes de patente europea pueden presentarse en cualquier lengua , los Estados miembros participantes , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 , confiarán a la OEP , a tenor del artículo 143 del CPE , la tarea de gestionar un sistema de compensación para el reembolso , hasta un límite máximo , de todos los costes de traducción en que incurran los solicitantes que presenten su solicitud de patente en la OEP en una de las lenguas oficiales de la Unión que no sea lengua oficial de la OEP .
El sistema de compensación a que se refiere el apartado 1 será alimentado con las tasas a que se refiere el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 , y será accesible solo para las PYME , personas físicas , organizaciones sin ánimo de lucro , universidades o institutos públicos de investigación que tengan su domicilio o centro principal de actividad en un Estado miembro de la Unión .
Artículo 6
Medidas transitorias
Durante un período transitorio que se iniciará en la fecha de aplicación del presente Reglamento , las peticiones de efecto unitario a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 se presentarán acompañadas :
de una traducción completa al inglés del folleto de la patente europea , cuando la lengua de procedimiento sea el francés o el alemán , o
de una traducción completa del folleto de la patente europea a cualquier otra de las lenguas oficiales de la Unión , cuando la lengua de procedimiento sea el inglés .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 , los Estados miembros participantes confiarán a la OEP , a tenor del artículo 143 del CPE , la tarea de publicar las traducciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo lo antes posible tras la fecha en que se presente la petición de efecto unitario a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1257/2012 .
El texto de dichas traducciones no tendrá valor jurídico y será exclusivamente de carácter informativo .
Seis años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento , y posteriormente cada dos años , un comité de expertos independientes realizará una evaluación objetiva de la disponibilidad de traducciones automáticas de elevada calidad de las solicitudes y folletos de patentes a todas las lenguas oficiales de la Unión , elaboradas por la OEP .
Este comité de expertos será instaurado por los Estados miembros participantes en el marco de la Organización Europea de Patentes y estará integrado por representantes de la OEP y de las organizaciones no gubernamentales que representen a los usuarios del sistema europeo de patentes que el Consejo de Administración de la Organización Europea de Patentes invite en calidad de observadores , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , del CPE .
Sobre la base de la primera de las evaluaciones previstas en el apartado 3 del presente artículo , y posteriormente cada dos años , sobre la base de las evaluaciones subsiguientes , la Comisión presentará al Consejo un informe y propondrá , en su caso , que se ponga fin al período transitorio .
Si no se pone fin al período transitorio sobre la base de la propuesta de la Comisión , este período finalizará doce años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 o de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo por el que se cree un Tribunal Unificado de Patentes , si esta es posterior .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros participantes , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 53 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
Recomendación del Consejo
de 17 de mayo de 2011
sobre el nombramiento del Presidente del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 283 , apartado 2 ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 11.2 ,
RECOMIENDA AL CONSEJO EUROPEO :
Nombrar al Sr. Mario DRAGHI Presidente del Banco Central Europeo para un mandato de ocho años , con efectos a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2011 .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección contra la influenza aviar en Rusia
[ notificada con el número C(2005 ) 3705 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la ganadería de aves de corral .
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 3 ] , establece que los Estados miembros deben autorizar la importación de aves procedentes de terceros países incluidos en la lista de miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Rusia es miembro de la OIE y , por consiguiente , en virtud de la Decisión 2000/666 / CE , los Estados miembros deben aceptar las importaciones de aves , distintas de las aves procedentes de Rusia .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 4 ] , está autorizada la importación de plumas y partes de plumas sin transformar originarias de Rusia .
Mediante la Decisión 2004/122 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2004 , relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos [ 5 ] , se suspenden determinadas importaciones de aves de corral y sus productos procedentes de los terceros países afectados .
El 24 de julio de 2005 , Rusia notificó a la OIE un brote de gripe aviar en aves de corral .
De resultas de ello , se modificó la Decisión 2004/122 / CE para tener en cuenta estos brotes , y se suspendieron las importaciones a la Comunidad de plumas y de aves distintas de las de corral procedentes de dicho tercer país .
La Decisión 2004/122 / CE quedó derogada y , por lo que respecta a los terceros países afectados distintos de Rusia , fue sustituida por la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión [ 6 ] relativa a determinadas medidas de protección contra la influenza aviar en varios terceros países .
Por todo ello procede establecer , mediante otro acto legislativo , normas específicas para la importación de determinadas aves y de productos derivados de aves de corral procedentes de Rusia .
Teniendo en cuenta las graves consecuencias que puede tener la cepa específica del virus ( H5N1 ) detectada , que es la misma que la confirmada en otros países de Asia , conviene suspender cautelarmente la importación de determinadas aves procedentes de Rusia .
Dada la actual situación de la enfermedad en Rusia , conviene asimismo suspender la importación de plumas y partes de plumas sin transformar originarias de Rusia .
Rusia ha proporcionado más información , indicando que el foco se ha contenido en las regiones ( distritos federales ) situadas al Este de los Montes Urales , por lo que puede establecerse una regionalización a efectos de la importación de plumas sin transformar .
La importación de aves distintas de las de corral debe seguir suspendida para Rusia en su conjunto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación de Rusia de aves vivas distintas de las de corral , tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE , incluidas las aves que acompañen a sus propietarios ( aves de compañía ) .
Los Estados miembros suspenderán la importación de Rusia de plumas y partes de plumas sin transformar procedentes de las regiones que se recogen en el anexo I.
Los Estados miembros autorizarán la importación de plumas y partes de plumas sin transformar procedentes de las regiones de Rusia no recogidas en el anexo I , siempre que vayan acompañadas por un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el anexo II .
Los Estados miembros velarán por que , para la importación de plumas o partes de plumas transformadas procedentes de Rusia , cada envío vaya acompañado por un documento comercial en el que se certifique que dichas plumas o partes de plumas transformadas han sido tratadas con una corriente de vapor o algún otro método que garantice que no se transmitan agentes patógenos .
No obstante , estos documentos comerciales no serán necesarios en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable del 1 de octubre de 2005 al 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/619 / CE ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 66 ) .
Véase la página 20 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Distritos federales de Rusia a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartados 2 y 3 :
Distrito federal del Lejano Oriente
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : departamento de Amur , departamento judío autónomo , departamento de Kamchatka , distrito autónomo de Koryakia , región de Khabarovsk , departamento de Magadan , distrito autónomo de Chukotka , región de Primorsky , república de Sakha ( Yakutia ) , departamento de Sakhalin .
Distrito federal de Siberia
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : república de Altai , región de Altai , república de Buryatia , departamento de Chita , distrito autónomo de Aga Buryatia , departamento de Irkutsk , distrito autónomo de Ust-Orda Buryatia , república de Khakassia , departamento de Kemerovo , región de Krasnoyarsk , distrito autónomo de Taymyria , distrito autónomo de Evenkia , departamento de Novosibirsk , departamento de Omsk , departamento de Tomsk , república de Tuva .
Distrito federal de los Urales
Comprende los siguientes miembros de la Federación Rusa : departamento de Kurgan , departamento de Sverdlovsk , departamento de Tyumen , distrito autónomo de Khantia-Mansia , distrito autónomo de Yamalia , departamento de Chelyabinsk .
ANEXO II
de conformidad con el artículo 1 , apartado 3
Modelo de certificado veterinario para plumas no transformadas procedentes de Rusia
Notas
Rusia emitirá certificados veterinarios usando el siguiente modelo .
Deberán incluir , en el orden numerado que aparece en el modelo , las declaraciones requeridas para cualquier tercer país y , cuando proceda , las garantías suplementarias exigidas para el tercer país o parte del tercer país exportador .
Se presentará un certificado para cada uno de los envíos del producto exportado desde Rusia hasta el mismo destino y transportado en el mismo vagón de ferrocarril , camión , avión o buque .
El original de cada certificado constará de una sola página , por ambas caras , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que las páginas formen un todo integrado e indivisible .
Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otra lengua comunitaria en lugar de la propia , adjuntándose , en caso necesario , una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes del envío se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original mediante la aplicación de la firma y del sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas .
Cuando el certificado , incluidos las páginas adicionales contempladas en la nota e ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada « — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — » en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El original del certificado deberá ser cumplimentado y firmado por un veterinario oficial dentro de las 24 horas anteriores a la carga del envío para su exportación a la Comunidad .
Para ello , las autoridades competentes de Rusia garantizarán el cumplimiento de principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la tinta de la firma será diferente al de la tinta de la impresión .
La misma norma se aplica a los sellos diferentes de los sellos en relieve o en filigrana .
El original del certificado deberá acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
El certificado será válido durante 10 días a partir de la fecha de expedición .
PAÍS Certificado veterinario para la UE
Expedidor Nombre Dirección Código postal
Número de referencia del certificado
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario Nombre Dirección Código postal
Persona responsable del envío en la UE *
Nombre Dirección Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Lugar de destino
Explotación
Centro de semen
Establecimiento o buque
Centro de concentración
Cuarentena
Nombre
Número de autorización
Organismo autorizado
Dirección
Depósito Aduanero
Otros
Código postal
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Fecha y hora esperadas de llegada *
Medio de transporte
PIF de entrada a la UE *
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
No de PIF
Vehículo de carretera
Números CITES *
Especies animales / productos
Código del producto ( Código NC )
Número / cantidad
Temperatura de los productos
Número de bultos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Animales / Productos certificados a efectos de
Cría
Reproducción artificial
Animales de compañía
Consumo humano
Engorde
Circo / Exposición
Alimentación animal
Sacrificio
Équidos registrados
Reinstalación
Proceso adicional
Repoblación cinegética
Uso farmacéutico
Uso técnico
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero Código ISO
PIF de salida No de PIF
Para importación o admisión en la UE
Importación definitiva
Readmisión de caballos
Admisión temporal de caballos
Identificación de los animales o productos
Especie ( Nombre científico )
Número de aprobación de los establecimientos o buques
Cantidad
Peso neto
Número de lote
Déjese sin rellenar
Parte I : Detalles del envío
PAÍS Plumas sin transformar
Información sanitaria
Número de referencia local
Declaración zoosanitaria El veterinario oficial abajo firmante certifica que las plumas sin transformar descritas en este certificado :
proceden de aves de corral que han permanecido en distritos de Rusia no mencionados en el anexo I de la Decisión 2005/693 / CE ( la presente Decisión ) al menos seis semanas ;
proceden de distritos de Rusia no mencionados en el anexo I de la Decisión 2005/693 / CE ( la presente Decisión ) que , en el momento de expedir el presente certificado , estaban exentos de influenza aviar tal como se define en la Decisión 93/342 / CEE ;
proceden de aves de corral que han sido examinadas y no presentaban signos clínicos o que hicieran sospechar la presencia de gripe aviar .
Validez
El presente certificado tendrá una validez de diez días .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellido ( en mayúsculas )
Unidad veterinaria local : Sello
Cargo y título Fecha : Firma :
Parte II : Certificación
Identificación Referencia documental :
Reglamento ( CE ) no 1762/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
