En lugar de medir el metano , se permite suponer que el 2 % de los hidrocarburos totales medidos corresponden a metano , como se indica en los apéndices A.7 y A.8 .
Separador de hidrocarburos no metánicos
Se podrá utilizar un separador no metánico para medir el CH4 con un analizador FID .
El separador no metánico oxida todos los hidrocarburos no metánicos en CO2 y H2O.
Se podrá utilizar un separador no metánico para los gases de escape sin diluir y para los diluidos , tanto en el muestreo por lotes como en el continuo .
Funcionamiento del sistema
El funcionamiento se determinará como se indica en el apartado 8.1.10.3 , y los resultados obtenidos se utilizarán para calcular la emisión de NMHC en A.7 y A.8 .
Configuración
El separador no metánico se configurará con una canalización de derivación para llevar a cabo la verificación descrita en el apartado 8.1.10.3 .
Optimización
El separador no metánico se puede optimizar para maximizar la penetración del CH4 y la oxidación del resto de los hidrocarburos .
Para optimizar el funcionamiento se podrá humidificar una muestra y se podrá diluir una muestra con aire u oxígeno ( O2 ) antes del separador no metánico .
Toda humidificación y dilución de una muestra se deberá tener en cuenta en los cálculos de emisiones .
Cromatógrafo de gases Aplicación .
En el muestreo por lotes se podrá utilizar un cromatógrafo de gases para medir las concentraciones de CH4 de los gases de escape diluidos .
Aunque para medir el CH4 también se puede utilizar un separador no metánico , como se indica en el apartado 9.4.7.2 , para comparar con cualquier procedimiento de medición alternativo propuesto en el apartado 5.1.3 se utilizará un procedimiento de referencia basado en un cromatógrafo de gases .
Ambos se pueden utilizar , a condición de que cumplan los criterios especificados en el apartado 9.4.8.1 o en el apartado 9.4.8.2 .
Se utilizará el detector quimioluminiscente como procedimiento de referencia para la comparación con cualquier procedimiento alternativo de medición previsto con arreglo al apartado 5.1.3 del presente anexo .
Detector quimioluminiscente
Con un detector quimioluminiscente ( CLD ) acoplado combinado con un convertidor NO2-NO se puede medir la concentración de NOx en el gas de escape sin diluir o diluido , tanto en el muestreo por lotes como en el continuo .
El sistema basado en el CLD deberá superar la verificación de la amortiguación prevista en el apartado 8.1.11.1 .
Se podrá utilizar un CLD calentado o no calentado , y un CLD que funcione con presión atmosférica o en vacío .
Convertidor NO2-NO
Antes del CLD se colocará un convertidor NO2-NO interno o externo que haya superado la verificación del apartado 8.1.11.5 y que esté configurado con una derivación para facilitar esta verificación .
Efectos de la humedad
Todas las temperaturas del CLD se mantendrán , para evitar la condensación acuosa .
Para retirar la humedad de una muestra antes de un CLD , se utilizará una de las configuraciones siguientes :
Un CLD conectado después de un secador o enfriador a su vez situado después de un convertidor NO2-NO que supere la verificación del apartado 8.1.11.5 .
Un CLD conectado después de un secador o enfriador térmico que supere la verificación del apartado 8.1.11.4 .
Tiempo de respuesta
Para mejorar el tiempo de respuesta del CLD se podrá utilizar un CLD calentado .
Analizador de ultravioletas no dispersivo
Tanto en el muestreo por lotes como en el continuo , para medir la concentración de NOx en los gases de escape sin diluir o diluidos se utilizará un analizador de ultravioletas no dispersivo ( NDUV ) .
El sistema basado en el NDUV deberá superar las verificaciones previstas en el apartado 8.1.11.3 .
En caso de que el analizador NDUV solo mida NO , antes del analizador NDUV se colocará un convertidor externo NO2-NO que haya superado la verificación prevista en el apartado 8.1.11.5 .
El convertidor se configurará con una derivación de caudal para facilitar esta verificación .
La temperatura del NDUV se mantendrá , para evitar la condensación acuosa , salvo que se utilice una de las configuraciones siguientes :
Un NDUV conectado después de un secador o enfriador a su vez situado después de un convertidor NO2-NO que supere la verificación del apartado 8.1.11.5 .
Un NDUV conectado después de un secador o un enfriador térmico que supere la verificación del apartado 8.1.11.4 .
Mediciones de O2
Se utilizará un analizador de detección paramagnética ( PMD ) o magnetoneumática ( MPD ) para medir la concentración de O2 en el gas de escape sin diluir o diluido , tanto en el muestreo por lotes como en el continuo .
Mediciones de la relación aire / combustible
En el caso del muestreo continuo , se podrá utilizar un analizador de óxido de circonio ( ZrO2 ) para medir la relación aire / combustible en el gas de escape sin diluir .
Las mediciones de O2 con mediciones de aire de admisión o flujo de combustible se podrán utilizar para calcular el caudal de gas de escape con arreglo a los apéndices A.7 y A.8 .
Mediciones de partículas con balanza gravimétrica
Se utilizará una balanza para pesar las partículas netas recogidas en el medio de filtro de muestreo .
El requisito mínimo de resolución de la balanza será una repetibilidad inferior o igual a los 0,5 microgramos recomendados en el cuadro 9.3 .
Si la balanza utiliza pesos de calibración interna para el ajuste y las verificaciones de la linealidad rutinarios , los pesos de calibración deberán cumplir las especificaciones del apartado 9.5.2 .
La balanza se configurará de manera que el tiempo de reposo y la estabilidad sean óptimos en su ubicación .
Gases analíticos y normas relativas a la masa
Gases analíticos
Los gases analíticos deberán cumplir las especificaciones sobre precisión y pureza de la presente sección .
Especificaciones de los gases
Se aplicarán a los gases las prescripciones siguientes :
Se utilizarán gases purificados para poner a cero los instrumentos de medida y para la mezcla con los gases de calibración .
Se utilizarán gases cuya contaminación no supere los valores siguientes en el cilindro de gas o en la salida del generador de gas de cero :
Contaminación del 2 % , medida respecto de la concentración media prevista por la norma .
Por ejemplo , si se espera una concentración de CO de 100,0 μmol / mol , se permitirá el uso de un gas de cero cuya contaminación de CO sea inferior o igual a 2,000 μmol / mol .
Contaminación especificada en el cuadro 9.4 , aplicable a las mediciones de gas de escape sin diluir o diluido .
Contaminación especificada en el cuadro 9.5 , aplicable a las mediciones de gas de escape sin diluir .
Cuadro 9.4
Límites de la contaminación aplicables a las mediciones de gas de escape sin diluir o diluido [ μmol / mol = ppm ( 3.2 ) ]
Componente
Aire sintético purificado [ 11 ]
N2 purificado [ 11 ]
THC ( equivalentes a C1 )
de 0,205 a 0,215 mol / mol
Cuadro 9.5
Límites de la contaminación aplicables a las mediciones de gas de escape sin diluir [ μmol / mol = ppm ( 3.2 ) ]
Aire sintético purificado [ 12 ]
N2 purificado [ 12 ]
de 0,18 a 0,21 mol / mol
Los gases utilizados con el analizador FID cumplirán las prescripciones siguientes :
Se utilizará combustible FID con una concentración de H2 de ( 0,39 a 0,41 ) mol / mol , y el resto de He .
La mezcla no contendrá más de 0,05 μmol / mol de THC .
El aire del quemador FID cumplirá las especificaciones relativas al aire purificado recogidas en la letra a ) del presente apartado .
La calibración se efectuará sobre una base de carbono 1 ( C1 ) .
Se utilizarán las siguientes mezclas de gases , con gases conformes al valor real de las normas internacionales o nacionales reconocidas u otras normas de gases aprobadas , dentro de un margen del ±1,0 % :
, dilución con aire sintético purificado y / o N2 ( según convenga ) .
C2H6 , dilución con aire sintético purificado y / o N2 ( según convenga ) .
C3H8 , dilución con aire sintético purificado y / o N2 ( según convenga ) .
CO , dilución con N2 purificado .
, dilución con N2 purificado .
NO , dilución con N2 purificado .
, dilución con aire sintético purificado .
O2 , dilución con N2 purificado .
C3H8 , CO , CO2 , NO , dilución con N2 purificado .
C3H8 , CH4 , CO , CO2 , NO , dilución con N2 purificado .
Se podrán usar gases de especies diferentes de las enumeradas en la letra c ) de este apartado ( como el metanol en aire , que se podrá utilizar para determinar los factores de respuesta ) , a condición de que sean coherentes con el valor efectivo de las normas internacionales y / o nacionales dentro de un margen del ±3,0 % y cumplan los requisitos de estabilidad del apartado 9.5.1.2 .
Se podrán generar gases de calibración propios mediante un dispositivo de mezclas de precisión , como un separador de gases , para diluir los gases con N2 purificado o aire sintético purificado .
Si los separadores de gases cumplen las especificaciones del apartado 9.4.5.6 y los gases que se mezclen cumplen los requisitos de las letras a ) y c ) del presente apartado , se considerará que las mezclas resultantes cumplen los requisitos del presente apartado 9.5.1.1 .
Concentración y fecha de caducidad
Se registrará la concentración de todo gas de calibración normalizado y de la fecha de caducidad especificada por el proveedor del gas .
Tras la fecha de caducidad no se podrá utilizar ningún de gas de calibración estándar , salvo que sea de aplicación la letra b ) del presente apartado .
Los gases de calibración se podrán volver a etiquetar y a utilizar tras su fecha de caducidad con la aprobación previa del organismo de homologación .
Transferencia de gases
Los gases se transferirán desde su origen a los analizadores mediante dispositivos específicamente diseñados para controlarlos y transferirlos .
Se respetará la vida útil de todos los gases de calibración .
Se registrará la fecha de caducidad de los gases de calibración indicada por el fabricante .
Normas relativas a la masa
Se utilizarán pesos de calibración de la balanza de partículas certificados como conformes con las normas internacionales y / o nacionales reconocidas , con un margen de incertidumbre del 0,1 % .
Los pesos de calibración podrán estar certificados por cualquier laboratorio de calibración cuyas normas sean conformes a las internacionales y / o nacionales .
Deberá comprobarse que el peso de calibración más bajo no sea superior a diez veces la masa de un medio de muestreo de partículas no utilizado .
El informe de calibración recogerá también la densidad de los pesos .
Los símbolos específicos se pueden consultar en los anexos .
La numeración del presente anexo es coherente con la del NRMM gtr 11 .
No obstante , algunas secciones de este último no son necesarias en el presente anexo .
Para entender mejor la definición de potencia motriz , véase la figura 2 de la norma ISO 8528 1:1993(E ) .
Efectuar las calibraciones y verificaciones con mayor frecuencia , de acuerdo con las instrucciones del fabricante del sistema de medición y las buenas prácticas técnicas .
No es obligatorio verificar el CVS cuando los sistemas concuerdan con un margen del ±2 % según el balance químico de carbono u oxígeno del aire de admisión , el combustible y el gas de escape diluido .
A condición de que se impida la condensación acuosa en el contenedor .
Hasta 40 °C .
Hasta 202 °C .
A ( 191 ± 11 ) °C .
La precisión y la repetibilidad se determinan con los mismos datos recogidos , como se indica en 9.4.3 , y se basan en valores absolutos .
Se entiende por « pt . » el valor medio global esperado en el límite de las emisiones ; « máx . » se refiere al valor de pico esperado en el límite de las emisiones a lo largo del ciclo de ensayo , no al máximo del intervalo del instrumento ; « de la medición » se refiere a la media real medida durante el ciclo de ensayo .
No es necesario que estos niveles de pureza se ajusten a patrones basados en normas reconocidas nacional o internacionalmente .
ANEXO 5
CICLOS DE ENSAYO
Ciclo de modo discreto en estado continuo
En los motores de régimen variable , deberá seguirse el siguiente ciclo de ocho modos [ 1 ] de funcionamiento del dinamómetro con el motor de ensayo :
Número de modo
Régimen del motor
Par [ % ]
Factor de ponderación
Nominal [ 2 ] o de referencia [ 3 ]
Intermedio
Ralentí
En los motores de régimen constante , deberá seguirse el siguiente ciclo de cinco modos [ 4 ] de funcionamiento del dinamómetro con el motor de ensayo :
Nominal
Las cifras de carga son porcentajes del par correspondiente a la potencia nominal [ 5 ] definida como la máxima potencia disponible durante una secuencia de potencia variable que puede ejecutarse durante un número ilimitado de horas al año , entre los intervalos de mantenimiento establecidos y en las condiciones ambientales establecidas , realizándose el mantenimiento de conformidad con las instrucciones del fabricante .
Ciclo de ensayo con aumentos en estado continuo
En los motores de régimen variable , en caso de ensayo modal con aumentos se aplicará el siguiente ciclo de ensayo de 9 modos :
Modo RMC
Tiempo en el modo [ s ]
Régimen del motor [ 6 ] , [ 8 ]
Par [ % ] [ 7 ] , [ 8 ]
Estado estacionario
Ralentí en caliente
Transición
Transición lineal ( 2 )
Transición lineal
9 Estado estacionario
En los motores de régimen constante , en caso de ensayo modal con aumentos se aplicará el siguiente ciclo de ensayo de cinco modos :
Par [ % ] [ 9 ] , [ 10 ]
Motor regulado
5 Estado estacionario
En los motores de régimen variable , se aplica el siguiente programa dinamométrico de transición total ( velocidad variable y carga variable ):
A continuación se muestra un gráfico del programa dinamométrico NRTC :
Programa dinamométrico NRTC
Idéntico al ciclo C1 descrito en el apartado 8.3 de la norma ISO 8178-4 : 2008 .
Para los motores sometidos a ensayo conforme al anexo 4B , se utilizará el régimen desnormalizado ( ndenorm ) en lugar del régimen nominal definido en el apartado 7.7.1.1 del anexo 4B.
En tal caso , ( ndenorm ) también se utilizará en lugar del régimen nominal al determinar el régimen intermedio .
El régimen de referencia , definido en el apartado 4.3.1 del anexo 4A , es aplicable solo con carácter opcional en el caso de los motores sometidos a ensayo conforme al mencionado anexo .
Idéntico al ciclo D2 descrito en el apartado 8.4 de la norma ISO 8178-4 : 2008 .
Para entender mejor la definición de potencia motriz , véase la figura 2 de la norma ISO 8528-1:1993(E ) .
Régimen conforme a la nota al pie del ensayo de modo discreto en estado continuo .
El porcentaje de par se refiere al par máximo al régimen de mando .
Progresión de un modo al siguiente en un modo de transición de 20 s. Durante el modo de transición , se mandará una progresión lineal desde el nivel de par del modo actual al nivel de par del siguiente modo , y simultáneamente , si hay algún cambio en el nivel de velocidad , una progresión lineal similar para el régimen del motor .
El par porcentual se refiere al par de ensayo máximo .
Progresión de un modo al siguiente en un modo de transición de 20 s. Durante el modo de transición , se mandará una progresión lineal desde el nivel de par del modo actual al nivel de par del siguiente modo .
ANEXO 6
Características técnicas del combustible de referencia prescritas para los ensayos de homologación y para la verificación de la conformidad de la producción [ 1 ]
Para las bandas de potencia D a G
Límites y unidades [ 2 ] [ 3 ]
Método de ensayo
Índice de cetano [ 5 ]
Densidad a 15 °C
Mínimo 835 kg / m3
Máximo 845 kg / m3 [ 11 ]
Punto de destilación [ 4 ] del 95 %
Máximo 370 °C
Viscosidad a 40 °C
Mínimo 2,5 mm2 / s
Máximo 3,5 mm2 / s
Contenido en azufre
Mínimo 0,1 % masa [ 10]Máximo 0,2 % masa [ 9 ]
Punto de ignición
Mínimo 55 °C
Máximo +5 °C
Corrosión de la tira de cobre
Máximo 1
Carbono Conradson en residuo
Máximo 0,3 % masa
Contenido en ceniza
Máximo 0,01 % masa
Contenido en agua
Máximo 0,05 % masa
Índice de neutralización ( ácido fuerte )
Mínimo 0,20 mg KOH / g
Estabilidad a la oxidación [ 6 ]
Máximo 2,5 mg/100 ml
Aditivos [ 7 ]
Para las bandas de potencia H a K
Parámetro
Límites [ 13 ]
mínimo
máximo
Índice de cetano [ 14 ]
Destilación :
Punto final de ebullición
Punto de ignición
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
% m / m
Contenido en azufre [ 15 ]
clase 1
Estabilidad a la oxidación [ 16 ]
Cuadro 3
Para las bandas de potencia L a P , Q y R
Límites [ 17 ]
Índice de cetano [ 18 ]
Contenido en azufre [ 19 ]
Estabilidad a la oxidación [ 20 ]
Lubricidad ( diámetro del detector HFRR a 60 °C )
Ésteres metílicos de ácidos grasos
prohibido
Todas las características del combustible y los valores límite se revisarán a la luz de las tendencias de los mercados .
Si es preciso calcular el rendimiento térmico de un motor o de un vehículo , el poder calorífico del combustible se puede determinar mediante la siguiente ecuación : Energía especificada poder caloríficoneto MJkg46,423 8,792 d2 3,170 d1x y s 9,420 s 2,499 xdonde : d es la densidad a 15 ° Cx es la proporción por masa de agua ( porcentaje dividido por 100)y es la proporción por masa de cenizas ( porcentaje dividido por 100)s es la proporción por masa de azufre ( porcentaje dividido por 100 )
Los valores indicados en la especificación son « valores verdaderos » .
Al establecer los valores límite se han aplicado los términos de la norma ASTM D 3244 « Defining a Basis for Petroleum Product Quality Disputes » ( Definición de una norma para los desacuerdos sobre la calidad de los productos derivados del petróleo ) , y al fijar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero . Para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) .
A pesar de esta medida , que es necesaria por razones estadísticas , el fabricante de combustible debe procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo establecido sea de 2R y obtener el valor medio cuando se indiquen límites máximos y mínimos . Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple las prescripciones de la especificación , se aplicarían los términos de la norma ASTM D3244 .
Las cifras citadas muestran las cantidades evaporadas ( porcentaje recuperado + porcentaje perdido ) .
El intervalo de cetano no cumple el requisito de un intervalo mínimo de 4R.
No obstante , en caso de desacuerdo entre el proveedor y el usuario del combustible podrán aplicarse las disposiciones de la norma ASTM D3244 , siempre que se dé preferencia a las repeticiones de mediciones en número suficiente sobre las determinaciones únicas , para conseguir la precisión necesaria .
Aunque la estabilidad de oxidación esté controlada , es probable que la vida útil sea limitada .
Se recomienda consultar al proveedor acerca de las condiciones y el periodo de conservación .
Este combustible debe basarse únicamente en componentes de la destilación primaria o de productos de craqueado ; se permite la desulfuración .
No podrá contener ningún aditivo metálico ni mejorador del índice de cetano .
Se permiten valores inferiores , en cuyo caso se habrá de comunicar el índice de cetano del combustible de referencia utilizado .
Se permiten valores superiores , en cuyo caso se habrá de comunicar el contenido en azufre del combustible de referencia utilizado .
Se someterá a examen permanente a la luz de las tendencias de los mercados .
A efectos de la homologación inicial de un motor a petición del solicitante , se admitirá un contenido nominal de azufre en peso del 0,05 % ( mínimo el 0,03 % en peso ) , en cuyo caso el nivel medido de partículas deberá corregirse al alza hasta el valor medio especificado nominalmente para el contenido en azufre del combustible ( el 0,15 % en peso ) , por medio de la ecuación siguiente : PTadjPTSFC 0,0917NSLF FSFdonde : PT adj valor PT ajustado [ g / kWh]PT valor ponderado de las emisiones específicas medido para la emisión de partículas [ g / kWh]SFC consumo de combustible específico ponderado [ g / kWh ] , calculado por medio de la ecuación siguienteNSLF promedio de la especificación nominal de la fracción másica del contenido en azufre ( es decir , el 0,15 % /100)FSF fracción másica del contenido en azufre en el combustible [ % /100]Ecuación de cálculo del consumo ponderado de combustible específico : SFCni 1 GFUEL , i WFini 1 Pi WFidonde : PiPm , i PAE , iA los fines de las evaluaciones de la conformidad de la producción con arreglo al apartado 7.4.2 , los requisitos se satisfarán con un combustible de referencia que cumpla el nivel mínimo / máximo del 0,1/0,2 % de la masa .
Se permiten valores superiores hasta 855 kg / m3 , en cuyo caso se habrá de comunicar la densidad del combustible de referencia utilizado .
A los fines de las evaluaciones de la conformidad de la producción con arreglo al apartado 7.4.2 , los requisitos se satisfarán con un combustible de referencia que cumpla el nivel mínimo / máximo de 835/845 kg / m3 .
Se sustituirá por EN / ISO 6245 con efecto desde la fecha de aplicación .
Los valores indicados en la especificación son « valores verdaderos » .
Al establecer los valores límite se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 « Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación con los métodos de prueba » , y para determinar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero . Para determinar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) . A pesar de esta medida , que es necesaria por razones técnicas , el fabricante del combustible debe procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo establecido sea de 2R y obtener el valor medio cuando se indiquen límites máximos y mínimos .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple las prescripciones de la especificación , deberían aplicarse las disposiciones de la norma ISO 4259 .
El intervalo de cetano no cumple el requisito de un intervalo mínimo de 4R.
No obstante , en caso de desacuerdo entre el proveedor y el usuario del combustible , podrán aplicarse las disposiciones de la norma ISO 4259 siempre que se dé preferencia a las repeticiones de mediciones en número suficiente sobre las determinaciones únicas , para conseguir la precisión necesaria .
Se comunicará el contenido real de azufre del combustible utilizado para el ensayo .
Se comunicará el contenido real en azufre del combustible utilizado para el ensayo del tipo I.
ANEXO 7
ESPECIFICACIONES DE INSTALACIÓN DE LOS EQUIPOS Y ACCESORIOS
Número
Equipos y accesorios
Instalado para el ensayo de emisiones
Sistema de admisión
Colector de admisión
Sistema de control de emisiones del cárter del cigüeñal
Caudalímetro de aire
Filtro de aire
Silenciador de admisión
Calentador por inducción del colector de admisión
Sí , equipamiento de serie .
A ser posible , debe regularse en la posición más favorable .
Sistema de escape
Tratamiento posterior de los gases de escape
Colector de escape
Tubos de conexión
Silenciador
Tubo de escape
Freno de escape
Dispositivo de sobrealimentación
Bomba de alimentación de combustible
Equipamiento de inyección de combustible
Prefiltro
Bomba
Tubo de alta presión
Inyector
Unidad de control electrónico , sensores , etc.
Regulador / sistema de control
Tope automático de plena carga de la cremallera de control en función de las condiciones atmosféricas
Equipamiento de refrigeración por líquido
Radiador
Ventilador
Carenado del ventilador
Bomba de agua
Termostato
Refrigeración por aire
Carenado
Ventilador o soplador
Dispositivo termorregulador
Equipamiento eléctrico
Generador
Equipamiento de sobrealimentación
Accionamiento por compresor o directamente por el motor , o por los gases de escape
Refrigerador del aire de sobrealimentación
Bomba del refrigerante o ventilador ( accionados por el motor )
Dispositivo regulador del flujo de refrigerante
Ventilador auxiliar del banco de pruebas
Sí , en caso necesario
Dispositivo anticontaminación
Equipamiento de arranque
Sí , o equipamiento del banco de pruebas [ 10 ]
Bomba de aceite lubricante
Se da , a modo de ejemplo , la lista no exhaustiva siguiente :
compresor de aire para los frenos
compresor de la dirección asistida
compresor de la suspensión
sistema de aire acondicionado .
Se instalará el sistema de admisión completo , de acuerdo con lo establecido para la aplicación prevista : i ) Cuando exista riesgo de efecto apreciable en la potencia del motor;ii ) Cuando el fabricante así lo indique . En otros casos podrá usarse un sistema equivalente , pero se habrá de comprobar que la presión de admisión no difiera en más de 100 Pa del límite superior especificado por el fabricante para un filtro de aire limpio .
Se instalará el sistema de escape completo , de acuerdo con lo establecido para la aplicación prevista : i ) Cuando exista riesgo de efecto apreciable en la potencia del motor;ii ) Cuando el fabricante así lo indique . En otros casos podrá usarse un sistema equivalente , siempre que la presión medida no difiera en más de 1000 Pa del límite superior especificado por el fabricante .
Si el motor lleva un freno de escape incorporado , la válvula de mariposa se fijará en su posición de apertura total .
Si es necesario , la presión de alimentación de combustible podrá ajustarse para reproducir la presión que exista en esa aplicación particular del motor ( sobre todo cuando se utilice un sistema de retorno de combustible ) .
La circulación del líquido refrigerante se realizará únicamente por medio de la bomba de agua del motor .
La refrigeración del líquido podrá producirse en un circuito externo , de manera que la pérdida de presión de este circuito y la presión en la entrada de la bomba se mantengan sustancialmente iguales a las del sistema de refrigeración del motor .
El termostato podrá fijarse en la posición de apertura total .
Cuando el ventilador de refrigeración o el soplador estén instalados para el ensayo , la potencia absorbida se añadirá a los resultados , excepto en el caso de los ventiladores de motores refrigerados por aire montados directamente en el cigüeñal .
La potencia del ventilador o soplador se determinará a los regímenes utilizados para el ensayo mediante cálculo a partir de las características estándar o mediante ensayos prácticos .
Potencia mínima del generador : la potencia eléctrica del generador se limitará a la imprescindible para que funcionen los accesorios indispensables para el funcionamiento del motor .
Si es necesario conectar una batería , se empleará una batería completamente cargada y en buenas condiciones .
Los motores con refrigerador del aire de sobrealimentación se someterán a ensayo con refrigeración por líquido o por aire , pero , si el fabricante lo prefiere , podrá utilizarse un banco de pruebas en lugar del refrigerador por aire .
En todos los casos , la medición de la potencia a cada velocidad se efectuará con la misma caída de presión máxima y la misma caída de temperatura mínima del aire del motor a través del refrigerador del aire de sobrealimentación en el banco de pruebas que las especificadas por el fabricante .
La potencia de los sistemas eléctricos o de otros sistemas de arranque se obtendrá a partir del banco de pruebas .
ANEXO 8
REQUISITOS DE DURABILIDAD
VERIFICACIÓN DE LA DURABILIDAD DE LOS MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN DE LAS BANDAS DE POTENCIA H A P
Este anexo se aplicará únicamente a los motores de encendido por compresión de las bandas de potencia H a P
En el caso de todas las familias de motores de las bandas de potencia H a P , los fabricantes determinarán un valor del factor de deterioro ( DF ) para cada contaminante regulado . Estos DF se utilizarán con fines de homologación y ensayos en la cadena de producción .
El ensayo de determinación de los DF se realizará como sigue :
El fabricante realizará ensayos de durabilidad para acumular horas de funcionamiento del motor de acuerdo con un plan de ensayos , el cual se habrá seleccionado basándose en las buenas prácticas técnicas por ser representativo del funcionamiento del motor en condiciones reales con el fin de establecer las características del deterioro del funcionamiento en lo que se refiere a las emisiones .
El período durante el cual se realizará el ensayo de durabilidad será normalmente equivalente a un cuarto del período de durabilidad de las emisiones ( EDP ) como mínimo
Podrán acumularse horas de rodaje haciendo funcionar el motor en un banco de ensayos dinamométrico o utilizándolo en una máquina en la vida real .
Se podrá recurrir a ensayos de durabilidad acelerados si el programa de rodaje se realiza a un factor de carga más elevado que el del uso normal en la vida real .
El fabricante determinará el factor de aceleración que relaciona el número de horas del ensayo de durabilidad del motor con el número de horas EDP equivalente basándose en las buenas prácticas técnicas .
Durante el ensayo de durabilidad , no se podrán someter a revisión componentes importantes para las emisiones ni reemplazarlos más que siguiendo el plan de mantenimiento recomendado por el fabricante .
El fabricante del motor seleccionará el motor y los subsistemas o componentes del ensayo que se utilizarán para determinar los DF de las emisiones de gases de escape de una familia de motores o de familias de motores con una tecnología de control de las emisiones equivalente basándose en las buenas prácticas técnicas .
El criterio consiste en que el motor de ensayo debe representar las características de deterioro de las emisiones de las familias de motores que aplicarán los valores de los DF resultantes para la homologación de tipo .
Los motores de diferentes diámetros , número de tiempos , configuración , sistemas de gestión del aire o sistemas de combustible se considerarán equivalentes en cuanto a las características de deterioro de las emisiones si hay una base técnica razonable para tal consideración .
Podrán aplicarse los valores de los DF de otro fabricante si hay motivos razonables para considerar la equivalencia tecnológica en relación con el deterioro de las emisiones y está demostrado que los ensayos se han realizado de acuerdo con los requisitos especificados .
Los ensayos de emisiones se realizarán siguiendo los procedimientos definidos en el presente Reglamento para el motor de ensayo después del rodaje inicial pero antes de cualquier otro ensayo de rodaje , y a la conclusión del ensayo de durabilidad .
Los ensayos de emisiones se podrán efectuar también a intervalos durante el período del ensayo de rodaje y utilizarse para determinar las pautas de deterioro .
No será necesario que la autoridad de homologación de tipo presencie los ensayos de rodaje ni los ensayos de emisiones realizados para determinar el deterioro .
Determinación de los valores de los DF a partir de los ensayos de durabilidad
Por DF aditivo se entiende el valor obtenido restando el valor de las emisiones determinado al principio del EDP del valor de las emisiones determinado que representa las prestaciones relativas a las emisiones al final del EDP .
Por DF multiplicativo se entiende el nivel de emisiones determinado al final del EDP dividido por el valor de las emisiones registrado al principio del EDP .
Se establecerán distintos valores de DF para cada contaminante previsto por la legislación .
En el caso de determinar un valor de DF relativo a la norma NOx + HC , cuando se trate de un DF aditivo , dicho valor se determinará basándose en la suma de los contaminantes , a pesar de que un deterioro negativo relativo a un contaminante no puede compensar el deterioro del otro .
Para obtener un DF multiplicativo para NOx + HC se determinarán y aplicarán DF por separado para HC y NOx al calcular los niveles deteriorados de emisiones a partir del resultado de un ensayo de emisiones antes de combinar los valores de NOx y HC deteriorados resultantes para determinar el cumplimiento de la norma .
En caso de que los ensayos no se realicen para todo el EDP , los valores de las emisiones al término del EDP se determinarán extrapolando a todo el EDP la pauta de deterioro de las emisiones establecida para el período de ensayo .
Si durante el ensayo de durabilidad de rodaje se han registrado periódicamente los resultados de los ensayos de emisiones , se aplicarán técnicas de tratamiento estadístico estándar basadas en buenas prácticas a fin de determinar los niveles de emisiones al término del EDP . Para determinar los valores finales de las emisiones , podrán aplicarse test de significancia estadística .
Si los resultados de los cálculos son un valor inferior a 1,00 para un DF multiplicativo o inferior a 0,00 para un DF aditivo , entonces el DF será de 1,0 y 0,00 respectivamente .
Previa autorización de la autoridad de homologación , un fabricante podrá utilizar valores de DF establecidos a partir de los resultados de los ensayos de durabilidad realizados para obtener valores de DF para la certificación de motores de encendido por compresión de carretera .
Ello se autorizará si existe una equivalencia tecnológica entre el motor de carretera de ensayo y las familias de motores no de carretera que aplican los valores de los DF para la certificación .
Los valores de los DF derivados de los resultados de los ensayos de durabilidad de las emisiones de los motores de carretera se calcularán basándose en los valores EDP definidos en el apartado 3 .
En caso de que una familia de motores utilice una tecnología bien conocida , podrá utilizarse un análisis basado en buenas prácticas técnicas en lugar de realizar ensayos para determinar un factor de deterioro para esa familia de motores , previa autorización de la autoridad de homologación .
Información sobre los DF en las solicitudes de homologación
En el caso de los motores de encendido por compresión que no utilicen ningún dispositivo de postratamiento , en la solicitud de homologación de una familia de motores se especificarán DF aditivos para cada contaminante .
En el caso de los motores de encendido por compresión que utilicen un dispositivo de postratamiento , en la solicitud de homologación de una familia de motores se especificarán DF multiplicativos para cada contaminante .
A petición de la autoridad de homologación , el fabricante le aportará información para justificar los valores de los DF .
Esa información incluirá , por lo general , los resultados de los ensayos de emisiones , el programa de rodaje , los procedimientos de mantenimiento y datos que apoyen las decisiones técnicas sobre la equivalencia tecnológica , si procede .
VERIFICACIÓN DE LA DURABILIDAD DE LOS MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN DE LAS BANDAS DE POTENCIA Q A R
El presente apartado se aplicará a los motores de encendido por compresión de las bandas de potencia Q a R. A petición del fabricante , también podrá aplicarse a los motores de encendido por compresión de las bandas de potencia H a P como alternativa a los requisitos del apartado 1 del presente anexo .
En el presente apartado 2 se presentan en detalle los procedimientos para seleccionar los motores que vayan a ser sometidos a ensayo a lo largo de un programa de rodaje a fin de determinar los factores de deterioro para la homologación de tipo y la evaluación de la conformidad de la producción de los motores de la fase IV .
Los factores de deterioro se aplicarán , conforme al apartado 2.4.7 , a las emisiones medidas con arreglo al anexo 4B del presente Reglamento .
En el presente apartado 2 se precisan asimismo las actividades de mantenimiento , relacionadas o no con las emisiones , a las que pueden o deben someterse los motores que sigan un programa de rodaje .
Tal mantenimiento deberá ajustarse al realizado en los motores en servicio y ser comunicado a los propietarios de nuevos motores .
A petición del fabricante , la autoridad de homologación de tipo podrá autorizar la utilización de factores de deterioro establecidos mediante otros procedimientos distintos de los especificados en los apartados 2.4.1 a 2.4.5 .
En este caso , el fabricante demostrará , a satisfacción de la autoridad de homologación de tipo , que los otros procedimientos que se han utilizado no son menos rigurosos que los previstos en los apartados 2.4.1 a 2.4.5 .
Selección de los motores para determinar los factores de deterioro del período de durabilidad de las emisiones
Los motores se seleccionarán dentro de la familia de motores definida en el anexo 1B del presente Reglamento con el objeto de la realización de ensayos de emisiones a fin de determinar los factores de deterioro del período de durabilidad de las emisiones .
Los motores pertenecientes a diferentes familias de motores podrán agruparse en nuevas familias en función del tipo de sistema de postratamiento del gas de escape utilizado .
A fin de agrupar en la misma familia de motores-sistemas de postratamiento motores que presentan distintas configuraciones cilíndricas pero que poseen especificaciones técnicas e instalaciones para los sistemas de postratamiento de gases de escape similares , el fabricante facilitará a la autoridad de homologación de tipo datos que acrediten que las prestaciones relativas a la reducción de las emisiones de dichos sistemas de motor son similares .
El fabricante del motor seleccionará un motor en representación de la familia de motores-sistemas de postratamiento de conformidad con el apartado 2.3.2 para someterlo a ensayo durante el programa de rodaje definido en el apartado 2.4.2 , e informará al respecto a la autoridad de homologación de tipo antes de que se inicien los ensayos .
En caso de que la autoridad de homologación de tipo decida que el caso más desfavorable de la familia de motores-sistemas de postratamiento puede caracterizarse mejor mediante otro motor , este será seleccionado conjuntamente por la autoridad de homologación de tipo y por el fabricante del motor .
Determinación de los factores de deterioro del período de durabilidad de las emisiones
Los factores de deterioro aplicables a una familia de motores-sistemas de postratamiento se desarrollarán a partir de los motores seleccionados basándose en un programa de rodaje que incluya ensayos periódicos de emisiones de gases y de partículas durante los ensayos NRSC y NRTC .
Programa de rodaje
Para la puesta en práctica de los programas de rodaje , el fabricante podrá optar por hacer funcionar una máquina equipada con el motor seleccionado a lo largo de un programa de rodaje en servicio o por hacer funcionar el motor seleccionado a lo largo de un programa de rodaje en dinamómetro .
Programa de rodaje en servicio y programa de rodaje en dinamómetro
El fabricante determinará la forma y la duración del rodaje y del ciclo de envejecimiento de los motores de conformidad con las buenas prácticas técnicas .
El fabricante determinará los puntos de ensayo donde se comprobarán las emisiones de gases y partículas con los ciclos NRTC y NRSC en caliente .
Habrá , como mínimo , tres puntos de ensayo : uno al principio , uno aproximadamente a la mitad y uno al final del programa de rodaje .
Los valores de las emisiones en el punto inicial y en el punto final del período de durabilidad de las emisiones calculado conforme al apartado 2.4.5.2 se situarán dentro de los límites aplicables a la familia de motores , pero los resultados de las emisiones individuales obtenidos en los puntos de ensayo podrán superar dichos valores límites .
A petición del fabricante y previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , solo será necesario efectuar un ciclo de ensayo ( el ciclo NRSC o bien el ciclo NRTC en caliente ) en cada punto de ensayo , y el otro ciclo solo deberá realizarse al principio y al final del programa de rodaje .
En el caso de motores de régimen constante , solo se efectuará el ciclo NRSC en cada punto de ensayo .
Los programas de rodaje podrán ser diferentes para las distintas familias de motores-sistemas de postratamiento .
Los programas de rodaje podrán ser más cortos que el período de durabilidad de las emisiones , pero su duración no será inferior a la equivalente a , al menos , un cuarto del período de durabilidad de las emisiones correspondiente que se especifica en el apartado 3 del presente anexo .
Se permite el envejecimiento acelerado adaptando el programa de rodaje sobre la base del consumo de combustible .
El ajuste se basará en la proporción entre el consumo de combustible típico en funcionamiento durante el ciclo de envejecimiento , sin que el consumo de combustible durante el ciclo de envejecimiento supere el consumo de combustible típico en funcionamiento en más de un 30 % .
A petición del fabricante y previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , se permitirán otros métodos de envejecimiento acelerado .
El programa de rodaje deberá describirse con todo detalle en la solicitud de homologación de tipo y se comunicará a la autoridad de homologación de tipo antes de que se inicien los ensayos .
Si la autoridad de homologación de tipo decide que es necesario efectuar mediciones adicionales entre los puntos seleccionados por el fabricante , se lo notificará a este .
El programa de rodaje revisado será preparado por el fabricante y aprobado por la autoridad de homologación de tipo .
Ensayo del motor
Estabilización del sistema de motor
El fabricante determinará , para cada familia de motores-sistemas de postratamiento , el número de horas de funcionamiento de la máquina o del motor que son necesarias para que se estabilice el motor-sistema de postratamiento .
A petición de la autoridad de homologación de tipo , el fabricante pondrá a su disposición los datos y análisis utilizados para determinar dicho número de horas .
Otra posibilidad consiste en que el fabricante opte por hacer funcionar el motor o la máquina entre 60 y 125 horas o el tiempo equivalente en el ciclo de envejecimiento para estabilizar el motor-sistema de postratamiento .
Se considerará que el fin del período de estabilización determinado en el apartado 2.4.3.1.1 marca el inicio del programa de rodaje .
Ensayo de rodaje
Tras la estabilización , el motor estará en funcionamiento durante el programa de rodaje seleccionado por el fabricante , como se describe en el apartado 2.3.2 .
En los intervalos periódicos del programa de rodaje que el fabricante ha determinado y , cuando sea posible , que la autoridad de homologación de tipo también ha estipulado con arreglo al apartado 2.4.2.2 , se someterá a ensayo el motor con respecto a las emisiones de gases y de partículas durante los ciclos NRSC y NRTC en caliente .
El fabricante podrá optar por medir las emisiones contaminantes anteriores a cualquier sistema de postratamiento por separado de las emisiones contaminantes posteriores a cualquier sistema de postratamiento .
De conformidad con el apartado 2.4.2.1.4 , si se ha acordado que solo se efectúe un ciclo de ensayo ( NRSC o NRTC en caliente ) en cada punto de ensayo , el otro ciclo de ensayo ( NRSC o NRTC en caliente ) se efectuará al principio y al final del programa de rodaje .
Conforme al apartado 2.4.2.1.5 , en el caso de motores de régimen constante , solo se efectuará el ciclo NRSC en cada punto de ensayo .
Durante el programa de rodaje , el mantenimiento del motor se llevará a cabo de conformidad con el punto 2.5 .
Durante el programa de rodaje , se podrán llevar a cabo operaciones de mantenimiento no programadas en el motor o en el vehículo , p. ej. , si el sistema ordinario de diagnóstico del fabricante detecta un problema que hubiese indicado al maquinista que se ha producido un fallo .
Notificación
Los resultados de todos los ensayos de emisiones ( NRTC y NRSC en caliente ) realizados durante el programa de rodaje se pondrán a disposición de la autoridad de homologación de tipo .
En caso de que se declaren nulos los resultados de un ensayo de emisiones , el fabricante deberá explicar los motivos .
En tal caso , se realizará otra serie de ensayos de emisiones dentro de las siguientes 100 horas de rodaje .
El fabricante llevará un registro de toda la información relativa a los ensayos de emisiones y al mantenimiento llevados a cabo en el motor durante el programa de rodaje .
Esta información se presentará a la autoridad de homologación de tipo junto con los resultados de los ensayos de emisión realizados durante el programa de rodaje .
Determinación de los factores de deterioro
Para cada contaminante medido en los ciclos NRSC y NRTC en caliente en cada punto de ensayo durante el programa de rodaje , se efectuará un análisis de regresión lineal de ajuste óptimo basado en los resultados de todos los ensayos .
Los resultados de cada ensayo relativos a cada contaminante se expresarán con el mismo número de decimales , más uno , que el valor límite para dicho contaminante aplicable a la familia de motores .
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 2.4.2.1.4 o 2.4.2.1.5 , si se ha realizado solo un ciclo de ensayo ( NRSC o NRTC en caliente ) en cada punto de ensayo , el análisis de regresión se realizará atendiendo exclusivamente a los resultados del ciclo de ensayo efectuado en cada punto de ensayo .
A petición del fabricante y con la autorización previa de la autoridad de homologación de tipo , se permitirá una regresión no lineal .
Los valores de emisión de cada contaminante al inicio del programa de rodaje y en el punto final del período de durabilidad de las emisiones aplicable al motor sometido a ensayo se calcularán a partir de la ecuación de regresión .
Si el programa de rodaje tiene una duración inferior al período de durabilidad de las emisiones , los valores de las emisiones en el punto final del período de durabilidad se determinarán por extrapolación de la ecuación de regresión determinada en el apartado 2.4.5.1 .
En el caso de que se utilicen los valores de las emisiones para familias de motores de la misma familia de motores-sistemas de postratamiento pero con períodos de durabilidad de las emisiones distintos , los valores de las emisiones en el punto final del período de durabilidad se recalcularán para cada período de durabilidad de las emisiones por extrapolación o interpolación de la ecuación de regresión determinada en el apartado 2.4.5.1 .
El factor de deterioro ( DF ) para cada contaminante se define como la relación entre los valores de las emisiones aplicados en el punto final del período de durabilidad y al inicio del programa de rodaje ( factor de deterioro multiplicativo ) .
A petición del fabricante y con la autorización previa de la autoridad de homologación de tipo , se podrá aplicar un factor de deterioro aditivo para cada contaminante .
El factor de deterioro aditivo se define como la diferencia entre los valores de las emisiones calculados en el punto final del período de durabilidad y en el inicio del programa de rodaje .
En la figura 1 , se muestra un ejemplo para determinar los factores de deterioro mediante regresión lineal en relación con la emisión de NOx .
No se permitirá la mezcla de factores de deterioro multiplicativos y aditivos en un mismo conjunto de contaminantes .
Si el resultado de los cálculos es un valor inferior a 1,00 para el factor de deterioro multiplicativo , o inferior a 0,00 para el factor de deterioro aditivo , entonces el factor de deterioro será de 1,0 o 0,00 respectivamente .
Conforme a lo dispuesto al apartado 2.4.2.1.4 , si se ha acordado realizar un solo ciclo de ensayo ( NRSC o NRTC en caliente ) en cada punto de ensayo y realizar el otro ciclo ( NRSC o NRTC en caliente ) únicamente al principio y al final del programa de rodaje , el factor de deterioro calculado para el ciclo de ensayo realizado en cada punto de ensayo será aplicable también para el otro ciclo de ensayo .
Ejemplo de determinación del DF
Factores de deterioro asignados
Como alternativa al uso de un programa de rodaje para determinar los factores de deterioro , los fabricantes de motores podrán optar por utilizar los factores de deterioro multiplicativos siguientes :
No se dan los factores de deterioro aditivos asignados .
No se permitirá transformar los factores de deterioro multiplicativos asignados en factores de deterioro aditivos .
En aquellos casos en que se utilicen factores de deterioro asignados , el fabricante presentará a la autoridad de homologación de tipo pruebas sólidas de que cabe suponer razonablemente que los componentes de control de las emisiones tendrán la durabilidad de las emisiones asociada a dichos factores asignados .
Las pruebas podrán basarse en el análisis del diseño o en ensayos , o en una combinación de ambos .
Aplicación de los factores de deterioro
Los motores deberán cumplir los límites de emisión de cada contaminante aplicables a la familia de motores después de aplicar los factores de deterioro al resultado del ensayo medido de conformidad con el anexo 4B del presente Reglamento ( emisión específica ponderada por el ciclo relativa a las partículas y a cada gas ) .
Dependiendo del tipo de factor de deterioro , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Multiplicativo : ( emisión específica ponderada por el ciclo ) * DF ≤ límite de emisión
Aditivo : ( emisión específica ponderada por el ciclo ) + DF ≤ límite de emisión
En el caso de un DF multiplicativo para NOx + HC , se determinarán y aplicarán DF por separado para HC y NOx al calcular los niveles deteriorados de emisiones a partir del resultado de un ensayo de emisiones antes de combinar los valores deteriorados de NOx y HC resultantes para determinar el cumplimiento del límite de emisiones .
El fabricante podrá optar por trasladar los DF determinados para una familia de motores-sistemas de postratamiento a un sistema de motor que no pertenezca a la misma familia de motores-sistemas de postratamiento .
En tales casos , el fabricante deberá demostrar a la autoridad de homologación que el sistema de motor cuya familia de motores-sistemas de postratamiento fue sometida a ensayo inicialmente y el sistema de motor cuyos DF son trasladados tienen especificaciones técnicas y requisitos de instalación en el vehículo similares y que las emisiones de dicho motores o sistema de motor son similares .
En el caso de que se trasladen DF a un sistema de motor con un período de durabilidad de las emisiones distinto , los DF se recalcularán para el período de durabilidad de las emisiones aplicable por extrapolación o interpolación de la ecuación de regresión determinada en el apartado 2.4.5.1 .
El DF de cada contaminante de cada ciclo de ensayo aplicable se registrará en el documento de resultado de los ensayos establecido en el apéndice 1 del anexo 2 del presente Reglamento .
Verificación de la conformidad de la producción
La verificación de la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el apartado 7 del presente Reglamento .
El fabricante podrá optar por medir las emisiones contaminantes antes de cualquier sistema de postratamiento de gases de escape al mismo tiempo que se efectúa el ensayo de homologación de tipo .
Para ello , el fabricante podrá desarrollar , con carácter extraoficial , factores de deterioro distintos para el motor y para el sistema de postratamiento que podrá utilizar como ayuda para auditar el final de la línea de producción .
A efectos de la homologación de tipo , solo los factores de deterioro determinado con arreglo a los apartados 2.4.5 o 2.4.6 se registrarán en el documento de resultados de los ensayos establecido en el apéndice 1 del anexo 2 del presente Reglamento .
Mantenimiento
A los efectos del programa de rodaje , el mantenimiento se realizará de conformidad con el manual de servicio y mantenimiento facilitado por el fabricante .
Mantenimiento programado relacionado con las emisiones
El mantenimiento programado relacionado con las emisiones y efectuado durante el funcionamiento del motor para la puesta en práctica de un programa de rodaje deberá efectuarse a intervalos equivalentes a los que se especificarán en las instrucciones de mantenimiento que el fabricante facilitará al propietario de la máquina o del motor .
Este programa de mantenimiento podrá actualizarse en caso necesario a lo largo de todo el programa de rodaje , siempre que no se suprima del programa de mantenimiento ninguna operación que haya sido realizada en el motor de ensayo .
El fabricante del motor deberá especificar , para el programa de rodaje , cualquier ajuste , limpieza , mantenimiento ( en caso necesario ) o cambio previsto de los siguientes elementos :
los filtros y refrigeradores del sistema de recirculación del gas de escape ;
la válvula de ventilación positiva del cárter , en su caso ;
las puntas del inyector de combustible ( solo se permite la limpieza ) ;
los inyectores de combustible ;
el turbocompresor ;
la unidad de control electrónico del motor y sus sensores y actuadores asociados ;
el sistema de postratamiento de partículas ( incluidos los componentes relacionados ) ;
el sistema de postratamiento de NOx ( incluidos los componentes relacionados ) ;
el sistema de recirculación del gas de escape , incluidos todos los tubos y válvulas de control relacionados ;
cualquier otro sistema de postratamiento del gas de escape .
El mantenimiento programado relacionado con las emisiones críticas solo se realizará si está concebido para efectuarse en uso y si la exigencia de realizar dicho mantenimiento se comunica al propietario de la máquina .
Modificaciones del mantenimiento programado
El fabricante deberá someter a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo cualquier nuevo mantenimiento programado que desee realizar durante el programa de rodaje y que luego desee recomendar a los propietarios de máquinas y motores .
La solicitud irá acompañada de datos que justifiquen la necesidad del nuevo mantenimiento programado y del intervalo de mantenimiento .
Mantenimiento programado no relacionado con las emisiones
El mantenimiento no relacionado con las emisiones programado que sea razonable y técnicamente necesario ( por ejemplo , cambio del aceite , cambio del filtro del aceite , cambio del filtro del combustible , cambio del filtro del aire , mantenimiento del sistema de refrigeración , ajuste del ralentí , regulador , par de los pernos del motor , juego de la válvula , juego del inyector , ajuste de la tensión de las correas de transmisión , etc. ) podrá realizarse en motores o máquinas seleccionados para el programa de rodaje a los intervalos menos frecuentes recomendados al propietario por el fabricante ( por ejemplo , no a los intervalos recomendados para una utilización intensiva ) .
Reparación
Las reparaciones de los componentes de un sistema de motor seleccionado para la realización de ensayos durante un programa de rodaje se efectuarán únicamente como resultado de un fallo de un componente o del mal funcionamiento del sistema de motor .
No se permitirá la reparación del motor , del sistema de control de emisiones o del sistema del combustible , salvo con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2.5.4.2 .
Si el propio motor , el sistema de control de emisiones o el sistema de combustible fallan durante el programa de rodaje , el rodaje se considerará nulo y se iniciará un nuevo rodaje con un nuevo sistema de motor , excepto en el caso de que los componentes que fallan se sustituyan por componentes equivalentes que hayan estado sometidos a un número similar de horas de rodaje .
PERÍODO DE DURABILIDAD DE LAS EMISIONES PARA LOS MOTORES DE LAS BANDAS DE POTENCIA H A R
Los fabricantes usarán el PDE del cuadro 1 del presente apartado .
Período de durabilidad de las emisiones para los motores de encendido por compresión ( horas ) de las bandas de potencia H a R
Categoría
( banda de potencia )
Período de durabilidad de las emisiones
( horas )
( motores de régimen constante )
( motores de régimen variable )
ANEXO 9
REQUISITOS PARA GARANTIZAR EL CORRECTO FUNCIONAMIENTO DE LAS MEDIDAS DE CONTROL DE NOx
En el presente anexo se exponen los requisitos para asegurar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx .
Asimismo , se incluyen los requisitos aplicables a los motores que recurren al uso de un reactivo para reducir las emisiones .
REQUISITOS GENERALES
El sistema de motor estará equipado con un sistema de diagnóstico del control de NOx ( NCD ) capaz de identificar los casos de mal funcionamiento del control de NOx ( NCM ) contemplados en el presente anexo .
Los sistemas de motor incluidos en el ámbito de aplicación del presente apartado estarán diseñados , construidos e instalados de manera que puedan cumplir dichos requisitos a lo largo de la vida normal del motor en condiciones normales de uso .
Para cumplir este objetivo , es aceptable que los motores que hayan sido utilizados más allá del período de vida útil especificado en el apartado 3.1 del anexo 8 del presente Reglamento presenten cierto deterioro en las prestaciones y la sensibilidad del sistema NCD que pueda dar lugar a que se superen los umbrales indicados en el presente anexo antes de que se activen los sistemas de alerta y / o inducción .
Información requerida
Si el sistema de control de emisiones requiere un reactivo , el fabricante especificará en el apartado 2.2.1.13 del apéndice 1 y en el apartado 2.2.1.13 . del apéndice 3 del anexo 1A del presente Reglamento las características de este , entre las que figuran el tipo de reactivo , información sobre la concentración cuando el reactivo está en solución , las condiciones de funcionamiento relativas a la temperatura y la referencia a normas internacionales .
En el momento de la homologación de tipo , deberá facilitarse a la autoridad de homologación de tipo información detallada por escrito que describa exhaustivamente las características funcionales del sistema de alerta al maquinista , como se establece en el apartado 4 , y del sistema de inducción del maquinista , como se establece en el apartado 5 .
El fabricante proporcionará documentación de instalación que , cuando sea utilizada por el OEM , garantizará que el motor , incluido el sistema de control de emisiones que forma parte del tipo de motor homologado , cuando esté instalado en la máquina , funcione , junto con las partes de máquina necesarias , de forma que cumpla los requisitos del presente anexo .
Dicha documentación incluirá los requisitos técnicos detallados y las disposiciones correspondientes al sistema de motor ( hardware , software y comunicación ) necesarios para la instalación correcta del sistema de motor en la máquina .
Condiciones de funcionamiento
El sistema de diagnóstico del control de NOx será operativo en las condiciones siguientes :
a cualquier temperatura ambiente entre 266 K y 308 K ( -7 °C y 35 °C ) ;
a cualquier altitud inferior a 1600 m ;
a cualquier temperatura del refrigerante del motor superior a 343 K ( 70 °C ) .
El presente párrafo no se aplicará en el caso de que la supervisión del nivel de reactivo en el depósito de almacenamiento se realice en todas las condiciones en que la medición sea técnicamente viable ( por ejemplo , en todas las condiciones en las que un reactivo líquido no esté congelado ) .
Protección contra la congelación del reactivo
Se permite utilizar un sistema de dosificación y un depósito de reactivo calentado o no calentado .
Los sistemas calentados cumplirán los requisitos del apartado 2.3.2 .
Los sistemas no calentados cumplirán los requisitos del apartado 2.3.3 .
La utilización de un sistema de dosificación y de un depósito de reactivo no calentado se indicará en las instrucciones escritas dirigidas al propietario de la máquina .
Depósito de reactivo y sistema de dosificación
Si el reactivo se ha congelado , el reactivo estará disponible para ser utilizado en un plazo máximo de 70 minutos a partir del arranque del motor a 266 K ( – 7 °C ) de temperatura ambiente .
Criterios de diseño de los sistemas calentados
Los sistemas calentados estarán diseñados de forma que cumplan los requisitos de funcionamiento establecidos en el presente apartado cuando sean sometidos a ensayo utilizando el procedimiento definido .
El depósito de reactivo y el sistema de dosificación homogeneizarán el calor a 255 K ( – 18 °C ) durante 72 horas o hasta que el reactivo se solidifique , lo que se produzca primero .
Tras el período de homogeneización del calor establecido en el apartado 2.3.2.2.1 , se arrancará el motor / la máquina y se hará funcionar a un máximo de 266 K ( – 7 °C ) de temperatura ambiente del siguiente modo :
de 10 a 20 minutos al ralentí ;
y después 50 minutos , como máximo , a un porcentaje de carga nominal no superior al 40 % .
Al término del procedimiento de ensayo del apartado 2.3.2.2.2 , el sistema de dosificación del reactivo deberá ser plenamente operativo .
La evaluación de los criterios de diseño podrá efectuarse en una celda de ensayo en cámara fría utilizando una máquina completa o partes representativas de las que vayan a instalarse en una máquina o basándose en ensayos de campo .
Activación de la alerta al maquinista y del sistema de inducción en el caso de un sistema no calentado
El sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 4 se activará si no se produce ninguna dosificación del reactivo a una temperatura ambiente ≤ 266 K ( – 7 °C ) .
El sistema de inducción general descrito en el apartado 5.4 se activará si no se produce ninguna dosificación del reactivo en un plazo máximo de 70 minutos a partir del arranque del vehículo a una temperatura ambiente ≤ 266 K ( – 7 °C ) .
Requisitos relativos al diagnóstico
El sistema NCD será capaz de identificar los casos de NCM contemplados en el presente anexo mediante DTC almacenados en una memoria informática y comunicar dicha información al exterior cuando así se solicite .
Requisitos relativos al registro de DTC
El sistema NCD registrará un DTC por cada NCM distinto .
El sistema NCD decidirá , en un período de funcionamiento del motor de 60 minutos , si existe un mal funcionamiento detectable .
Se almacenará entonces un DTC « confirmado y activo » y se activará el sistema de alerta con arreglo al apartado 4 .
En aquellos casos en que los monitores necesiten funcionar durante más de 60 minutos para detectar con exactitud y confirmar un NCM ( p. ej. , monitores que utilicen modelos estadísticos o actúen respecto al consumo de fluido en el vehículo ) , la autoridad de homologación de tipo podrá autorizar un período más largo con fines de supervisión si el fabricante justifica la necesidad de un período más largo ( p. ej. , motivos técnicos , resultados experimentales , experiencia interna , etc. ) .
Requisitos relativos al borrado de los DTC
El sistema NCD no borrará los DTC de la memoria informática hasta que no se haya solucionado el fallo relacionado con el DTC correspondiente .
El sistema NCD podrá borrar todos los DTC a petición de una herramienta de escaneo o mantenimiento exclusiva proporcionada por el fabricante del motor previa petición , o utilizando una contraseña facilitada por este .
Los sistemas NCD no estarán programados ni diseñados para desactivarse parcial o totalmente en función de la antigüedad de la máquina durante la vida real de la misma , ni contendrán ningún algoritmo o estrategia destinada a reducir la eficacia de los mismos en el transcurso del tiempo .
Los parámetros de funcionamiento o códigos informáticos reprogramables del sistema NCD deberán ser resistentes a las manipulaciones .
Familia de motores NCD
El fabricante es responsable de determinar la composición de una familia de motores NCD .
El agrupamiento de sistemas de motor dentro de una familia de motores NCD se basará en criterios técnicos adecuados y estará sujeto a la autorización de la autoridad de homologación de tipo .
Motores que no pertenezcan a la misma familia de motores pueden pertenecer a la misma familia de motores NCD .
Parámetros para definir una familia de motores NCD
Una familia de motores NCD se caracteriza por parámetros básicos de diseño que deberán ser comunes a los sistemas de motor de la familia .
Para que se considere que unos sistemas de motor forman parte de la misma familia de motores NCD , los parámetros básicos siguientes deberán ser similares :
los sistemas de control de las emisiones ;
los métodos de supervisión del NCD ;
los criterios para la supervisión del NCD ;
los parámetros de supervisión ( por ejemplo , la frecuencia ) .
El fabricante demostrará estas similitudes por medio de las demostraciones técnicas pertinentes u otros procedimientos apropiados y las someterá a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
El fabricante podrá solicitar a la autoridad de homologación de tipo que apruebe las diferencias menores en los métodos de supervisión / diagnóstico del sistema NCD debidas a una variación de la configuración del sistema de motor , cuando el fabricante considere que dichos métodos son similares y solo se diferencian para ajustarse a características específicas de los componentes en cuestión ( por ejemplo , el tamaño , el flujo de escape , etc. ) ; o sus similitudes se basen en criterios técnicos adecuados .
REQUISITOS DE MANTENIMIENTO
El fabricante proporcionará o hará que se proporcionen a todos los propietarios de motores o máquinas nuevos instrucciones por escrito sobre el sistema de control de emisiones y su funcionamiento correcto .
Dichas instrucciones establecerán que , si el sistema de control de emisiones no funciona correctamente , el sistema de alerta al maquinista informará a este de la existencia de un problema y que la activación del sistema de inducción del maquinista como consecuencia de ignorar esta alerta impedirá que la máquina no pueda realizar su función .
Las instrucciones incluirán requisitos para la utilización y el mantenimiento correctos de los motores a fin de mantener su rendimiento en materia de emisiones , incluido , si procede , el uso adecuado de reactivos consumibles .
Las instrucciones estarán redactadas de manera clara y no técnica usando el mismo lenguaje que en el manual de funcionamiento de las máquinas móviles no de carretera o del motor .
Las instrucciones especificarán si el maquinista debe reponer los reactivos consumibles entre los intervalos normales de mantenimiento .
Las instrucciones especificarán también la calidad de los reactivos exigida .
Asimismo , indicarán el modo en que el operador debe rellenar el depósito de reactivo .
La información también indicará el consumo probable de reactivo para ese tipo de motor y la frecuencia recomendada de reposición .
Asimismo , las instrucciones indicarán que la utilización y la reposición de un reactivo que cumpla las especificaciones correctas son esenciales para que el motor se ajuste a los requisitos necesarios para la expedición del certificado de homologación de tipo correspondiente a dicho tipo de motor .
Las instrucciones explicarán el funcionamiento del sistema de alerta al maquinista y del sistema de inducción del mismo .
Además , se explicarán las consecuencias que puede tener , en términos de funcionamiento y de registro de fallos , hacer caso omiso del sistema de alerta y no reponer el reactivo o no rectificar el problema .
SISTEMA DE ALERTA AL MAQUINISTA
La máquina incluirá un sistema de alerta al maquinista que utilice alarmas visuales que informen al maquinista cuando se haya detectado un bajo nivel de reactivo , una calidad de reactivo incorrecta , la interrupción de la dosificación o un mal funcionamiento del tipo especificado en el apartado 9 y que activará el sistema de inducción del maquinista si no se rectifica oportunamente .
El sistema de alerta permanecerá activo cuando se haya activado el sistema de inducción del maquinista descrito en el apartado 5 .
La alerta no será la misma que la utilizada para señalar un mal funcionamiento u otro tipo de operaciones de mantenimiento del motor , aunque podrá utilizar el mismo sistema de alerta .
El sistema de alerta al maquinista podrá consistir en uno o más testigos luminosos , o mostrar mensajes breves , que podrán incluir , por ejemplo , mensajes que indiquen claramente :
el tiempo restante antes de la activación de las inducciones de bajo nivel o general ;
la magnitud de la inducción de bajo nivel o general , por ejemplo la magnitud de la reducción del par ;
las condiciones en las que se puede borrar la puesta fuera de servicio de la máquina .
Cuando se visualicen mensajes , el sistema utilizado al efecto podrá ser el mismo que el utilizado para otros fines de mantenimiento .
A elección del fabricante , el sistema de alerta podrá incluir también un componente auditivo que alerte al maquinista .
Se permitirá que el maquinista pueda suprimir las alertas auditivas .
El sistema de alerta al maquinista se activará tal como se especifica en los apartados 2.3.3.1 , 6.2 , 7.2 , 8.4 y 9.3 .
El sistema de alerta al maquinista se desactivará cuando las condiciones que provocaron su activación hayan dejado de existir .
El sistema de alerta al maquinista no se desactivará automáticamente si no se han corregido las circunstancias que motivaron su activación .
La señal del sistema de alerta podrá ser interrumpida temporalmente por otras señales de advertencia que emitan mensajes importantes relacionados con la seguridad .
En el apéndice 2 del presente anexo se detallan los procedimientos de activación y desactivación del sistema de alerta al maquinista .
Como parte de la solicitud de homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , el fabricante deberá demostrar el funcionamiento del sistema de alerta al maquinista , tal como se especifica en el apéndice 2 del presente anexo .
SISTEMA DE INDUCCIÓN DEL MAQUINISTA
La máquina contará con un sistema de inducción del maquinista basado en uno de los principios siguientes :
un sistema de inducción del maquinista en dos fases que comience con una inducción de bajo nivel ( restricción de las prestaciones ) a la que seguirá una inducción general ( desactivación efectiva del funcionamiento de la máquina ) ;
un sistema de inducción general en una fase ( desactivación efectiva del funcionamiento de la máquina ) activado en las condiciones de un sistema de inducción de bajo nivel especificadas en los apartados 6.3.1 , 7.3.1 , 8.4.1 , y 9.4.1 .
Previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , el motor podrá instalarse con un medio de desactivación de la inducción del maquinista durante una emergencia declarada por una autoridad nacional o regional , sus servicios de emergencia o sus fuerzas armadas .
Sistema de inducción de bajo nivel
El sistema de inducción de bajo nivel se activará después de que se haya producido cualquiera de las condiciones establecidas en los apartados 6.3.1 , 7.3.1 , 8.4.1 y 9.4.1 .
El sistema de inducción de bajo nivel reducirá gradualmente el par máximo disponible del motor a través del rango de regímenes del motor en un 25 % , como mínimo , entre el régimen del par máximo y el punto de ruptura del regulador , tal como se muestra en la figura 1 .
El par se reducirá un mínimo de un 1 % por minuto .
Se podrán utilizar otras medidas de inducción que se haya demostrado a la autoridad de homologación de tipo que poseen el mismo grado de severidad o uno mayor .
Esquema de reducción del par de la inducción de bajo nivel
Sistema de inducción general
El sistema de inducción general se activará después de que se haya producido cualquiera de las condiciones establecidas en los apartados 2.3.3.2 , 6.3.2 , 7.3.2 , 8.4.2 y 9.4.2 .
El sistema de inducción general reducirá la utilidad de la máquina a un nivel lo bastante molesto como para hacer que el maquinista subsane cualquier problema relacionado con los apartados 6 a 9 .
Las estrategias siguientes son aceptables :
El par del motor situado entre el régimen del par máximo y el punto de ruptura del regulador se reducirá gradualmente a partir del par de inducción de bajo nivel de la figura 1 un mínimo de un 1 % por minuto hasta el 50 % , o menos , del par máximo , y el régimen del motor se reducirá gradualmente al 60 % , o menos , del régimen nominal en el mismo período de tiempo que la reducción del par , tal y como se muestra en la figura 2 .
Esquema de reducción del par de la inducción general
50 % par 0,6*nrated
50 % par
Para tener en cuenta los aspectos de seguridad y permitir los diagnósticos para la autorreparación , se permitirá la utilización de una función de invalidación para liberar toda la potencia del motor siempre que :
no esté activa más de 30 minutos , y
esté limitada a 3 activaciones durante cada período en el que el sistema de inducción del maquinista esté activo .
El sistema de inducción del maquinista se desactivará cuando las condiciones que provocaron su activación hayan dejado de existir .
El sistema de inducción del maquinista no se desactivará automáticamente si no se han corregido las circunstancias que motivaron su activación .
En el apéndice 2 del presente anexo se detallan los procedimientos de activación y desactivación del sistema de inducción del maquinista .
Como parte de la solicitud de homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , el fabricante deberá demostrar el funcionamiento del sistema de inducción del maquinista , tal como se especifica en el apéndice 2 del presente anexo .
DISPONIBILIDAD DE REACTIVO
Indicador del nivel de reactivo
La máquina estará equipada con un indicador que informe claramente al maquinista sobre el nivel de reactivo en el depósito de almacenamiento del mismo .
Para que el nivel mínimo de funcionamiento del indicador de reactivo sea aceptable , deberá indicar continuamente el nivel de reactivo mientras el sistema de alerta al maquinista contemplado en el apartado 4 esté activado .
El indicador de reactivo podrá ser analógico o digital y podrá mostrar el nivel como proporción de la capacidad total del depósito , la cantidad de reactivo restante o las horas de funcionamiento estimadas restantes .
Activación del sistema de alerta al maquinista
El sistema de alerta al maquinista especificado en el apartado 4 se activará cuando el nivel de reactivo sea inferior al 10 % de la capacidad del depósito de reactivo , o a un porcentaje más alto que decida el fabricante .
La alerta dada será lo suficientemente clara , en conjunción con el indicador del nivel de reactivo , como para que el maquinista comprenda que el nivel de reactivo es bajo .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , la alerta visual mostrará un mensaje que indique un bajo nivel de reactivo ( por ejemplo , « nivel de urea bajo » , « nivel de AdBlue bajo » o « nivel de reactivo bajo » ) .
Inicialmente no será necesario que el sistema de alerta al maquinista esté continuamente activado ( por ejemplo , no es necesario que se visualice continuamente un mensaje ) ; sin embargo , la intensidad de la advertencia irá en aumento hasta convertirse en continua cuando el nivel del reactivo se aproxime a cero y se acerque el punto en el que se pone en marcha el sistema de inducción del maquinista ( por ejemplo , la frecuencia con la que el testigo luminoso destella ) .
Deberá culminar con una notificación al maquinista del nivel que decida el fabricante , pero deberá ser considerablemente más perceptible en el punto en que se pone en marcha el sistema de inducción del maquinista contemplado en el apartado 6.3 que cuando se activó por primera vez .
La alerta continua no podrá desactivarse o ignorarse fácilmente .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , este mostrará un mensaje explícito ( por ejemplo , « reponga urea » , « reponga AdBlue » o « reponga reactivo » ) .
El sistema de alerta continua podrá ser interrumpido temporalmente por otras señales de alerta que emitan mensajes importantes relacionados con la seguridad .
No será posible apagar el sistema de alerta al maquinista mientras no se haya repuesto el reactivo hasta un nivel en el que ya no se activa .
Activación del sistema de inducción del maquinista
El sistema de inducción del maquinista de bajo nivel descrito en el apartado 5.3 se activará cuando el nivel de reactivo del depósito sea inferior al 2,5 % de su capacidad total nominal o a un porcentaje más alto que decida el fabricante .
El sistema de inducción general descrito en el apartado 5.4 se activará cuando el nivel de reactivo del depósito esté vacío ( es decir , cuando el sistema de dosificación sea incapaz de extraer más reactivo del depósito ) o a un nivel inferior al 2,5 % de su capacidad total nominal , si el fabricante así lo decide .
Salvo en la medida en que esté permitido por lo dispuesto en el apartado 5.5 , no será posible apagar el sistema de inducción de bajo nivel o general mientras no se haya repuesto el reactivo hasta un nivel en que no se produzca su activación respectiva .
SUPERVISIÓN DE LA CALIDAD DEL REACTIVO
El motor o la máquina incluirán un medio que permita determinar la presencia de un reactivo incorrecto a bordo de una máquina .
El fabricante especificará una concentración de reactivo mínima aceptable CDmin , que hará que las emisiones de NOx del tubo de escape no superen un umbral de 0,9 g / kWh .
El valor correcto de la CDmin se demostrará durante la homologación de tipo mediante el procedimiento definido en el apéndice 3 del presente anexo y registrado en la documentación ampliada que se especifica en el apartado 5.3 del presente Reglamento .
Se detectará cualquier concentración de reactivo inferior a la CDmin y se considerará un reactivo incorrecto a los efectos del punto 7.1 .
Se asignará un contador específico para la calidad del reactivo ( « el contador de la calidad del reactivo » ) .
El contador de la calidad del reactivo contará el número de horas de funcionamiento del motor con un reactivo incorrecto .
Con carácter opcional , el fabricante podrá agrupar el fallo relativo a la calidad del reactivo con uno o más de los fallos enumerados en los apartados 8 y 9 en un único contador .
En el apéndice 2 del presente anexo se pormenorizan los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de la calidad del reactivo .
Cuando el sistema de supervisión confirme que la calidad del reactivo es incorrecta , se activará el sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 4 .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , « detectada urea incorrecta » , « detectado AdBlue incorrecto » o « detectado reactivo incorrecto » ) .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará si la calidad del reactivo no se rectifica en un máximo de 10 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 7.2 .
El sistema de inducción general descrito en el apartado 5.4 se activará si la calidad del reactivo no se rectifica en un máximo de 20 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 7.2 .
El número de horas antes de la activación de los sistemas de inducción se reducirá en caso de recurrencia de un mal funcionamiento repetitivo , con arreglo al mecanismo descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
ACTIVIDAD DE DOSIFICACIÓN DEL REACTIVO
El motor incluirá un medio que permita determinar la interrupción de la dosificación .
Contador de la actividad de dosificación del reactivo
Se asignará un contador específico para la actividad de dosificación ( « el contador de actividad de dosificación » ) .
El contador contará el número de horas de funcionamiento del motor que se producen con una interrupción de la actividad de dosificación del reactivo .
Ello no será necesario si la interrupción es solicitada por la ECU del motor debido a que las condiciones de funcionamiento de la máquina son tales que su comportamiento en materia de emisiones no requiere la dosificación del reactivo .
Con carácter opcional , el fabricante podrá agrupar el fallo relativo a la dosificación del reactivo con uno o más de los fallos enumerados en los apartados 7 y 9 en un único contador .
En el apéndice 2 del presente anexo se pormenorizan los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de la actividad de dosificación del reactivo .
El sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 4 se activará en caso de que se produzca una interrupción de la dosificación que ponga en marcha el contador de actividad de dosificación con arreglo al apartado 8.2.1 .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , « mal funcionamiento de la dosificación de urea » , « mal funcionamiento de la dosificación de AdBlue » o « mal funcionamiento de la dosificación del reactivo » ) .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el apartado 5.3 se activará si la interrupción de la dosificación del reactivo no se rectifica en un máximo de 10 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 8.3 .
El sistema de inducción general descrito en el apartado 5.4 se activará si la interrupción de la dosificación del reactivo no se rectifica en un máximo de 20 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 8.3 .
FALLOS DE SUPERVISIÓN ATRIBUIBLES A LA MANIPULACIÓN
Además del nivel de reactivo en el depósito de reactivo , la calidad del reactivo y la interrupción de la dosificación , se supervisarán los fallos siguientes debido a que pueden atribuirse a la manipulación :
una válvula EGR obstruida ;
fallos del sistema NCD , tal como se describe en el apartado 9.2.1 .
Requisitos de supervisión
En una lista no exhaustiva de sensores que afectan a la capacidad de diagnóstico figurarán los que miden directamente la concentración de NOx , los sensores de la calidad de la urea , los sensores de ambiente y los sensores utilizados para supervisar la actividad de dosificación del reactivo , el nivel de reactivo y el consumo de reactivo .
Contador de la válvula EGR
Se asignará un contador específico a una válvula EGR obstruida .
El contador de la válvula EGR contará el número de horas de funcionamiento del motor cuando se confirme que el DTC asociado a una válvula EGR obstruida está activo .
Con carácter opcional , el fabricante podrá agrupar el fallo relativo a la válvula EGR obstruida con uno o más de los fallos enumerados en los apartados 7 , 8 y 9.2.3 en un único contador .
En el apéndice 2 del presente anexo se pormenorizan los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de la válvula EGR .
Contador(es ) del sistema NCD
Se asignará un contador específico a cada uno de los fallos de supervisión considerados en el apartado 9.1.ii ) .
Los contadores del sistema NCD contarán el número de horas de funcionamiento del motor cuando se confirme que el DTC asociado al mal funcionamiento del sistema NCD está activo .
Se permitirá la agrupación de varios fallos en un solo contador .
Con carácter opcional , el fabricante podrá agrupar el fallo relativo al sistema NCD con uno o más de los fallos enumerados en los apartados 7 , 8 y 9.2.2 en un único contador .
En el apéndice 2 del presente anexo se pormenorizan los criterios y mecanismos de activación y desactivación de los contadores del sistema NCD .
El sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 4 se activará en caso de que se produzca cualquiera de los fallos especificados en el apartado 9.1 , e indicará que es necesaria una reparación urgente .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , « válvula de dosificación del reactivo desconectada » , o « fallo de emisiones crítico » ) .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el apartado 5.3 se activará si un fallo especificado en el apartado 9.1 no se rectifica en un máximo de 36 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 9.3 .
El sistema de inducción general descrito en el apartado 5.4 se activará si un fallo especificado en el apartado 9.1 no se rectifica en un máximo de 100 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el apartado 9.3 .
Como alternativa a los requisitos del apartado 9.2 , el fabricante podrá utilizar un sensor de NOx emplazado en el gas de escape .
En ese caso :
el valor de los NOx no superará un umbral de 0,9 g / kWh ;
se podrá utilizar un único fallo « valor de NOx elevado – causa primaria desconocida » ;
el apartado 9.4.1 dirá « en un máximo de 10 horas de funcionamiento del motor » ;
el apartado 9.4.2 dirá « en un máximo de 20 horas de funcionamiento del motor » .
ANEXO 10
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2
Apéndice 1
Determinación de las emisiones de CO2 para los motores de las bandas de potencia hasta P
En el presente anexo se exponen las disposiciones y los procedimientos de ensayo para notificar las emisiones de CO2 para todas las bandas de potencia hasta P. Si el fabricante , basándose en la opción indicada en el apartado 5.2 del presente Reglamento , opta por utilizar el procedimiento del anexo 4B , se aplicará el apéndice 2 del presente anexo .
Las emisiones de CO2 se determinarán a lo largo del ciclo de ensayo aplicable especificado en el apartado 1.1 del anexo 4A conforme al apartado 3 ( NRSC ) o 4 ( NRTC de arranque en caliente ) , respectivamente , del anexo 4A del presente Reglamento .
Los resultados de ensayo se notificarán como valores específicos del freno promediados del ciclo y se expresarán en la unidad de g / kWh .
Si , a elección del fabricante , el NRSC se realiza como ciclo modal con aumentos , se aplicarán las referencias al NRTC del presente apéndice o bien los requisitos del apéndice 2 del presente anexo .
Medición del gas de escape bruto
Se aplicará el presente punto si se mide el CO2 en el gas de escape bruto .
Medición
El CO2 del gas de escape bruto emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) de conformidad con el apartado 1.4.3.2 ( NRSC ) o el apartado 2.3.3.2 ( NRTC ) , respectivamente , del apéndice 1 del anexo 4A del presente Reglamento .
El sistema de medición cumplirá los requisitos de linealidad establecidos en el apartado 1.5 del apéndice 2 del anexo 4A del presente Reglamento .
El sistema de medición cumplirá los requisitos del apartado 1.4.1 ( NRSC ) o del apartado 2.3.1 ( NRTC ) , respectivamente , del apéndice 1 del anexo 4A del presente Reglamento .
Evaluación de los datos
Los datos pertinentes se registrarán y se almacenarán con arreglo a los apartados 3.7.4 ( NRSC ) o 4.5.7.2 ( NRTC ) , respectivamente , del anexo 4A del presente Reglamento .
Cálculo del valor de las emisiones promediadas del ciclo
Si se mide en base seca , se aplicará la corrección seco / húmedo conforme a lo dispuesto en los apartados 1.3.2 ( NRSC ) o 2.1.2.2 ( NRTC ) , respectivamente , del apéndice 3 del anexo 4A del presente Reglamento .
En el caso del NRSC , la masa de CO2 ( g / h ) se calculará para cada modalidad con arreglo al apartado 1.3.4 del apéndice 3 del anexo 4A del presente Reglamento .
Los flujos del gas de escape se determinarán con arreglo a los apartados 1.2.1 a 1.2.5 del apéndice 1 del anexo 4A del presente Reglamento .
En el caso del NRTC , la masa de CO2 ( g / ensayo ) se calculará con arreglo al apartado 2.1.2.1 del apéndice 3 del anexo 4A del presente Reglamento .
El flujo del gas de escape se determinará con arreglo al apartado 2.2.3 del apéndice 1 del anexo 4A del presente Reglamento .
Medición del gas de escape diluido
Se aplicará el presente punto si se mide el CO2 en el gas de escape diluido .
El CO2 del gas de escape diluido emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) de conformidad con el apartado 1.4.3.2 ( NRSC ) o el apartado 2.3.3.2 ( NRTC ) , respectivamente , del apéndice 1 del anexo 4A del presente Reglamento .
La dilución del gas de escape se efectuará con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno .
El caudal del sistema de flujo total deberá ser suficiente para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo .
Los flujos del gas de escape diluido se determinarán con arreglo al apartado 1.2.6 del apéndice 1 del anexo 4A del presente Reglamento .
En el caso del NRTC , la masa de CO2 ( g / ensayo ) se calculará con arreglo al apartado 2.2.3 del apéndice 3 del anexo 4A del presente Reglamento .
El flujo del gas de escape diluido se determinará con arreglo al apartado 2.2.1 del apéndice 3 del anexo 4A del presente Reglamento .
Se aplicará una corrección de fondo con arreglo al apartado 2.2.3.1.1 del apéndice 3 del anexo 4A del presente Reglamento .
Cálculo de las emisiones específicas del freno
Las emisiones específicas del freno eCO2 ( g / kWh ) se calcularán de la manera siguiente :
donde
mass , I es la masa de CO2 de la modalidad ( g / h )
Pm , i es la potencia medida de la modalidad ( kW )
PAE , i es la potencia de los elementos auxiliares de la modalidad ( kW )
WF , i es el factor de ponderación de la modalidad
El trabajo durante el ciclo necesario para el cálculo de las emisiones de CO2 específicas del freno se determinará de conformidad con el apartado 4.6.2 del anexo 4A del presente Reglamento .
mCO2 , hot es las emisiones másicas de CO2 del NRTC de arranque en caliente ( g )
Wact , hot es el trabajo del ciclo efectivo en el NRTC de arranque en caliente ( kWh )
Apéndice 2
Determinación de las emisiones de CO2 para los motores de las bandas de potencia Q y R
Se aplicarán las disposiciones y los procedimientos de ensayo para notificar las emisiones de CO2 correspondientes a las bandas de potencia Q a R que se establecen en el presente apéndice .
Si el fabricante , basándose en la opción indicada en el apartado 5.2 del presente Reglamento , opta por utilizar el procedimiento del anexo 4B del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones y los procedimientos de notificación de las emisiones de CO2 que se establecen en el presente apéndice 2 .
Las emisiones de CO2 se determinarán a lo largo del ciclo de ensayo NRTC de arranque en caliente conforme a lo dispuesto en el apartado 7.8.3 del anexo 4B.
El CO2 del gas de escape bruto emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) de conformidad con el apartado 9.4.6 del anexo 4 B del presente Reglamento .
El sistema de medición cumplirá los requisitos de linealidad establecidos en el apartado 8.1.4 del anexo 4 B del presente Reglamento .
El sistema de medición cumplirá los requisitos establecidos en el apartado 8.1.9 del anexo 4 B del presente Reglamento .
Los datos pertinentes se registrarán y se almacenarán con arreglo al apartado 7.8.3.2 del anexo 4 B del presente Reglamento .
Si se mide en base seca , antes de realizar cualquier otro cálculo se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantánea , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado A.8.2.2 del apéndice 8 o el apartado A.7.3.2 del apéndice 7 del anexo 4B del presente Reglamento .
La masa de CO2 ( g / ensayo ) se calculará mediante la multiplicación de las concentraciones de CO2 instantáneas alineadas en términos temporales y los flujos de gas de escape y la integración a lo largo del ciclo de ensayo con arreglo a lo dispuesto en uno de los apartados siguientes :
el apartado A.8.2.1.2 y el apartado A.8.2.5 del apéndice 8 del anexo 4B , utilizando los valores u de CO2 del cuadro A.8.1 , o calculando los valores u conforme al apartado A.8.2.4.2 del apéndice 8 del anexo 4B del presente Reglamento ;
el apartado A.7.3.1 y el apartado A.7.3.3 del apéndice 7 del anexo 4B del presente Reglamento .
El CO2 del gas de escape diluido emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador de infrarrojo no dispersivo ( NDIR ) de conformidad con el apartado 9.4.6 del anexo 4 B del presente Reglamento .
La dilución del gas de escape se efectuará con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno .
Si se mide en base seca , antes de realizar cualquier otro cálculo se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantánea , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado A.8.3.2 del apéndice 8 o el apartado A.7.4.2 del apéndice 7 del anexo 4B del presente Reglamento .
La masa de CO2 ( g / ensayo ) se calculará mediante la multiplicación de las concentraciones de CO2 y los flujos de gas de escape diluido con arreglo a lo dispuesto en uno de los apartados siguientes :
el apartado A.8.3.1 y el apartado A.8.3.4 del apéndice 8 del anexo 4B del presente Reglamento , utilizando los valores u de CO2 del cuadro A.8.2 , o calculando los valores u conforme al apartado A.8.3.3 del apéndice 8 del anexo 4B ;
el apartado A.7.4.1 y A.7.4.3 del apéndice 7 del anexo 4B del presente Reglamento .
Se aplicará una corrección de fondo con arreglo al apartado A.8.3.2.4 del apéndice 8 o al apartado A.7.4.1 del apéndice 8 del anexo 4 B del presente Reglamento .
El trabajo durante el ciclo necesario para el cálculo de las emisiones de CO2 específicas del freno se determinará de conformidad con el apartado 7.8.3.4 del anexo 4 B del presente Reglamento .
Wact , hot es el trabajo del ciclo efectivo en el NRTC de arranque en caliente ( kWh ) .
« Fracción de penetración ( PF ) » , la desviación del funcionamiento ideal de un separador no metánico ( véase « Eficiencia de la conversión de un separador no metánico [ NMC ] E » ) .
Un separador no metánico ideal tendría una fracción de penetración del metano , PFCH4 , de 1,000 ( es decir , una eficiencia de conversión del metano , ECH4 , de 0 ) y la fracción de penetración de todos los hidrocarburos restantes sería de 0,000 , representada como PFC2H6 ( es decir , una eficiencia de conversión del etano , EC2H6 , de 1 ) .
« Verificación » , la evaluación de si los resultados de un sistema de medición concuerdan o no con una serie de señales dentro de uno o más umbrales de aceptación predeterminados .
Se ha de diferenciar de « calibración » .
SSV Venturi subsónico
UCL Límite de confianza superior
El fabricante adoptará medidas técnicas que garanticen la limitación efectiva de las mencionadas emisiones , de acuerdo con este Reglamento , durante la vida útil normal de motor y en condiciones normales de utilización .
Se considerará que estas disposiciones se cumplen si :
En el momento del ensayo de homologación , el fabricante demostrará al servicio técnico que el funcionamiento de cualquier estrategia auxiliar de control de emisiones se ajusta a lo dispuesto en el apartado 5.3.2.2 .
La demostración consistirá en una evaluación de la documentación contemplada en el apartado 5.3.2.3 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 11.14 a 11.16 , las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento aplazarán la aplicación de los apartados arriba citados durante un período de dos años en lo que se refiere a los motores cuya fecha de producción sea anterior a las fechas mencionadas .
Vol %
Establecimiento de la cartografía del motor ( curva de par máximo )
ref Cantidad de referencia
SSV Venturi subsónico
El sistema de motor se diseñará , construirá y montará de manera que pueda cumplir las disposiciones del presente Reglamento .
Las emisiones medidas en los ciclos de ensayo deberán ser representativas de las emisiones en condiciones de uso reales .
Si el motor se cala en algún momento del ensayo de arranque en caliente NRTC , se invalidará el ensayo .
Se homogeneizará el calor del motor de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 7.8.3 y se repetirá el ensayo de arranque en caliente .
Una vez estabilizado el motor , se determinará su cartografía .
Excepto en los motores de régimen constante , la cartografía del motor se determinará con el regulador o la palanca de mando del combustible totalmente abiertos y utilizando regímenes discretos en orden ascendente .
Régimen mínimo de la cartografía régimen de ralentí en caliente
La cartografía se realizará de modo que se tarde entre 2 y 4 minutos para recorrer desde el régimen controlado sin carga hasta el par máximo .
Durante la cartografía del motor se registrarán el régimen y el par efectivos con una frecuencia mínima de 1 Hz .
Si el motor se para en algún momento del RMC , se invalidará el ensayo .
El motor se preacondicionará y se repetirá el ensayo .
nact > 1,02 nref y Tref < Tact ≤ ( Tref + 0,02 Tmaxmappedtorque )
( Verificación mediante la medición del contenido en propano )
Se ajusta la válvula reguladora del caudal a la abertura máxima .
En lugar de utilizar una válvula reguladora del caudal , se podrá variar la presión después del CFV modificando la velocidad del soplador o introduciendo una fuga controlada .
Calibración de la medición del flujo diferencial
El sistema de dilución de flujo parcial para extraer una muestra proporcional de gas de escape sin diluir se calibrará periódicamente con un caudalímetro conforme a las normas internacionales o nacionales .
Se selecciona una concentración de gas patrón de C3H8 para ajustar el analizador antes de los ensayos de emisiones .
Solo se seleccionan los gases patrón que cumplan las especificaciones del apartado 9.5.1 y se registra la concentración de C3H8 del gas .
Se estabiliza la respuesta del analizador .
El tiempo de estabilización incluirá el tiempo necesario para purgar el analizador y tener en cuenta su respuesta .
En caso de que sea necesario ajustar dichos caudales , se determina un nuevo RFCH4[THC-FID ] como se indica en el apartado 8.1.10.1.4 de la presente sección .
Se verifica que el valor de RFCH4[THC-FID ] determinado se encuentra dentro de la tolerancia especificada en este apartado 8.1.10.1.5 .
El analizador FID se arranca y funciona de la misma manera que antes de un ensayo de emisiones .
Sea cual sea la fuente de aire del quemador del FID , para esta verificación se utiliza aire de cero como fuente de aire del quemador del FID .
Se utiliza gas patrón de CH4 para ajustar el FID con el separador .
El FID se calibra sobre una base de C1 .
El analizador FID se pone a cero y se ajusta de la misma manera que antes de un ensayo de emisiones .
El FID se ajusta sin pasar por el separador y utilizando gas patrón de C3H8 .
El FID se ajusta sobre una base de C1 .
El analizador FID se pone a cero y se ajusta de la misma manera que en un ensayo de emisiones .
El FID se ajusta con el gas patrón de CH4 sin pasar por el separador .
Inmediatamente se volverá a ajustar para verter el gas de calibración de NO2 utilizado para establecer xNOxref .
Se permitirá que la respuesta a los NOx totales se estabilice , teniendo solamente en cuenta el tiempo de transporte y la respuesta del instrumento .
Se calculará la media de los datos de NOx totales registrados en 30 s y se registrará este valor como xNOxmeas .
Se registra la concentración de NOx calculando la media de 30 s de datos extraídos del analizador , xNOxref .
Este valor no deberá superar en más del 5 % el valor de xNOref .
Se mantienen en el entorno de estabilización de partículas al menos dos muestras de medios de muestreo de partículas no utilizados .
Estos medios se utilizarán como referencias .
Las referencias se estabilizan en el entorno de estabilización de partículas .
Se considerará que las referencias se han estabilizado si han permanecido en el entorno de estabilización de partículas un mínimo de 30 minutos y el entorno de estabilización de partículas ha cumplido las especificaciones del apartado 9.3.4.4 durante los 60 minutos anteriores , como mínimo .
Si el tiempo combinado de transformación de la medición del flujo de escape y el sistema de flujo parcial es inferior o igual a 0,3 s , se utilizará el control en línea .
Si el tiempo de transformación es superior a 0,3 s , se utilizará un control previo basado en un periodo de ensayo grabado previamente .
Para facilitar la mezcla , el gas de escape sin diluir se introducirá en el túnel dirigiéndolo hacia abajo a lo largo de la línea central del túnel .
Se podrá introducir radialmente una fracción del aire de dilución desde la superficie interior del túnel para minimizar la interacción del gas de escape con las paredes del túnel .
LEYENDA
Se trata de un esquema sencillo que ilustra los principios de la extracción de muestras , la dilución y el muestreo de partículas .
Precisióna [ 10 ]
En cuanto al gas patrón propano del FID , el FID de THC se ajustará y calibrará con concentraciones de ajuste de propano , C3H8 .
En cuanto al gas patrón metano del FID , si un FID de CH4 se ajusta y calibra siempre con un separador no metánico , el FID se ajustará y calibrará con concentraciones de ajuste de metano , CH4 .
En el caso de las bandas de potencia L a P , las emisiones de CO2 se determinarán a lo largo del ciclo de ensayo NRTC de arranque en caliente .
De manera opcional , el punto de rocío medio del aire de calibración , Tdew ( véanse en los apéndices A.7 y A.8 las hipótesis admisibles ) ;
amortiguación
Mínimo -
El sistema NCD será supervisado para detectar fallos eléctricos y retirar o desactivar cualquier sensor que le impida diagnosticar cualquiera de los fallos contemplados en los apartados 6 a 8 .
( supervisión de componentes ) .
≤ 37 kW
> 37 kW
Mínimo 45 [ 8]Máximo 50
BSFC Consumo de combustible específico del freno
DF Factor de deterioro EC Encendido por compresión
FID Detector de ionización de llama % FS Porcentaje del fondo de escala
Se asignará un número de homologación a cada tipo o familia homologado , cuyas dos primeras cifras indicarán la serie de enmiendas que incluyen las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
[ g / kWh ]
Las familias de motores se caracterizan por sus parámetros de diseño , que serán comunes a todos los motores de la familia .
Esta marca de homologación colocada en un motor indica que el tipo de motor en cuestión ha sido homologado con el número de homologación 031857 en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 96 ( conforme al nivel correspondiente a la banda de potencia F como motor de régimen variable , indicado por la letra A. Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que la homologación se concedió con arreglo a la versión modificada del Reglamento no 96 ( series de enmiendas 03 ) .
A plena carga , se mantiene el régimen mínimo de la cartografía durante al menos 15 s y se registra el par medio durante los últimos 5 s. Se determina la curva del par máximo a partir del régimen mínimo hasta el régimen máximo de la cartografía en incrementos del régimen no superiores a 100 ± 20 min–1 .
Esquema de la regeneración infrecuente ( periódica ) con un número de mediciones n y un número de mediciones durante la regeneración nr
En cada punto de consigna se estabilizará el régimen y se permitirá que el par se estabilice durante un mínimo de 15 s. El régimen y el par medios se registrarán en cada punto de consigna .
% de régimen
Es necesario que el factor de ponderación del muestreo de partículas se encuentre dentro de un margen de ±0,003 del factor de ponderación del modo de que se trate .
Inmediatamente después de este procedimiento de acondicionamiento del motor , el régimen y el par del motor se cambiarán al primer modo del ensayo con un aumento lineal de 20 ± 1 s. Entre 5 y 10 s después del final del aumento comenzará la medición del ciclo de ensayo .
El valor de referencia se medirá durante 30 s con una frecuencia de registro equivalente al menos a la frecuencia mínima ( como se especifica en el cuadro 9.2 ) , y se registrará la media aritmética de los valores registrados , y
Esta verificación es obligatoria en el caso de los analizadores de gases continuos utilizados en ensayos transitorios o modales con aumentos , y no es necesaria en el caso de los analizadores de gases por lotes o de los analizadores de gases continuos que solo se usen en ensayos de modo discreto .
Esta calibración se efectuará al instalar el caudalímetro en su posición permanente y después de que se modifique cualquier parte de la configuración del flujo , antes o después del caudalímetro , que pueda afectar a la calibración de este .
De manera opcional , el punto de rocío medio del aire de calibración , Tdew ( véanse en los apéndices A.7 y A.8 las hipótesis admisibles para la medición de las emisiones ) ;
El sistema de muestreo de flujo parcial funcionará con un factor de dilución de aproximadamente 15 a 1 .
El gas de ensayo humidificado se introduce en el sistema de muestreo después de cualquier secador de muestras que se utilice durante los ensayos .
El gas de ensayo de CO2 humidificado se introduce en el sistema de muestreo después de cualquier secador de muestras que se utilice durante los ensayos .
El analizador CLD se pone a cero y se ajusta con el gas patrón de NO considerado en la letra e ) de este apartado mediante el separador de gases .
Se recomienda extraer los gases de escape del motor para llevar a cabo esta verificación .
Esta verificación se efectuará tras instalar el convertidor , después de cualquier operación de mantenimiento importante y en los 35 días previos a un ensayo de emisiones , y se repetirá con esta frecuencia para comprobar que la actividad catalítica del convertidor NO2-NO no se haya deteriorado .
El contenido en NO2 de la mezcla de gases será inferior al 5 % de la concentración de NO . Se registra la concentración de NO calculando la media de 30 s de datos extraídos del analizador , xNOref .
Se registrará este resultado , que es el peso de tara de la muestra no utilizada sin corrección de la flotabilidad .
Estabilización de las muestras de partículas
No se ha de interpretar que todos los componentes descritos en la figura sean necesarios para otros sistemas de muestreo posibles que satisfagan el objetivo de la extracción de muestras : se admiten otras configuraciones que no se ajusten a este esquema , a condición de que sirvan al mismo fin de recogida de muestras , dilución y muestreo de partículas .
En cuanto al gas de cero del FID , los detectores de ionización de llama se pondrán a cero con aire purificado que cumpla las especificaciones de la letra a ) del presente apartado , excepto que la concentración de O2 del gas purificado podrá adoptar cualquier valor .
ISO 8754 ISO 24260 :
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2009
relativa al régimen de consolidación de las deudas onerosas de la cooperación agrícola y de las explotaciones agrarias aplicado en la Región del Lacio ( Italia ) de conformidad con la Ley regional no 52/1994 y refinanciado por el artículo 257 de la Ley regional no 10 , de 10 de mayo de 2001
[ notificada con el número C(2009 ) 4525 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 11 de septiembre de 2001 , registrada el 13 de septiembre de 2001 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión el texto del artículo 257 de la Ley regional no 10 , de 10 de mayo de 2001 , por la que se modifica el artículo 2 de la Ley regional no 52 , de 31 de octubre de 1994 , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Mediante carta de 19 de abril de 2002 , registrada el 22 de abril de 2002 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea facilitó a la Comisión las informaciones complementarias solicitadas a las autoridades italianas por carta de 9 de noviembre de 2001 .
Tras haber examinado dicha información , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades italianas mediante carta de 17 de junio de 2002 que facilitaran más información en el plazo de las cuatro semanas siguientes .
Al no haber recibido ninguna respuesta dentro del plazo establecido en la carta de 17 de junio de 2002 , los servicios de la Comisión solicitaron , mediante nueva carta de 19 de agosto de 2003 , la información ya solicitada .
En su carta de 23 octubre 2003 , registrada el 29 octubre de 2003 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea facilitó a la Comisión las informaciones complementarias solicitadas a las autoridades italianas por carta de 17 de junio de 2002 .
Mediante carta de 11 de diciembre de 2003 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en lo relativo a las disposiciones del artículo 257 de la Ley regional no 10 , de 10 de mayo de 2001 ( en lo sucesivo , « la Ley no 10/01 » ) , así como con respecto a las ayudas concedidas entre el 1 de enero de 1998 y el 20 de mayo de 2001 ( fecha de entrada en vigor de la mencionada Ley no 10/01 ) con arreglo al régimen de ayudas que debían ser refinanciadas mediante la dotación presupuestaria prevista en el mencionado artículo [ 1 ] .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones al respecto .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
No obstante , las autoridades italianas se reunieron con los servicios de la Comisión para aportar precisiones acerca de las observaciones formuladas por las propias autoridades tras el inicio del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Mediante correo electrónico de 3 de abril de 2009 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas que sintetiza el debate entablado durante la reunión a la que hace referencia el apartado anterior .
DESCRIPCIÓN
La medida notificada
El artículo 257 de la Ley no 10/01 , prevé una dotación suplementaria de 400 millones de liras ( 206583 EUR ) para financiar las bonificaciones sobre préstamos quinquenales concedidos para la consolidación de deudas onerosas de las cooperativas agrarias y sus agrupaciones y de las explotaciones agrarias , de conformidad con la Ley regional no 52 , de 31 de octubre de 1994 ( en lo sucesivo , « la Ley no 52/94 » ) , modificada por la Ley no 13 , de 29 de abril de 1996 ( en lo sucesivo , « la Ley no 13/96 » ) .
Base jurídica modificada por la medida notificada
La Ley no 52/94 , que constituye la base jurídica de la consolidación , preveía lo siguiente :
una ayuda a las cooperativas y sus agrupaciones en forma de contribución al pago de los intereses sobre préstamos quinquenales para la consolidación de deudas onerosas derivadas de financiaciones que no se beneficiaron de contribuciones públicas ( artículo 1 , apartado 1 ) ;
una ayuda a las explotaciones agrarias en forma de contribución al pago de los intereses sobre préstamos quinquenales para la consolidación de deudas onerosas derivadas de inversiones ya realizadas ( artículo 1 , apartado 2 ) ;
una ayuda en forma de subvenciones a las cooperativas y sus agrupaciones , en caso de fusión o anexión a otro organismo cooperativo , de hasta el 50 % de los pasivos consignados en el presupuesto de las cooperativas o de sus mencionadas agrupaciones , para el reembolso de los pasivos en cuestión ( artículo 4 ) ;
por deudas onerosas se entendían aquellas derivadas de financiaciones bancarias a corto , medio y largo plazo obtenidas sin ayudas públicas , existentes desde la fecha de entrada en vigor de la ley .
La Comisión había incoado el procedimiento de investigación al que hace referencia el artículo 88 ( antiguo artículo 93 ) , apartado 2 , del Tratado CE en lo relativo a las ayudas previstas por la ley en cuestión [ 3 ] , dado que no estaba segura de que estas fuesen conformes a los criterios sobre los que se había basado la Comisión en el momento de realizar su análisis .
Según dichos criterios , la Comisión consideraba este tipo de subvención como ayudas de funcionamiento que , en principio , podían considerarse compatibles con el mercado común solamente si se cumplían las siguientes tres condiciones :
dichas ayudas debían corresponder a deudas onerosas derivadas de préstamos contraídos para financiar inversiones ya realizadas ;
el importe acumulado de las ayudas que se hubieran concedido en la época en que se contrajo el préstamo , así como el de las ayudas en cuestión , no podía sobrepasar el porcentaje admitido generalmente por la Comisión , es decir :
en el caso de las inversiones en el sector primario agrícola : 35 % o 75 % en las zonas desfavorecidas , de conformidad con la Directiva 75/268 / CEE [ 4];en el caso de las inversiones en el sector de la transformación o de la comercialización de productos agrícolas : el 55 % ( o el 75 % en las zonas del objetivo 1 ) para proyectos conformes a los programas sectoriales o a uno de los objetivos del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 866/90 del Consejo [ 5 ] , y el 35 % ( o el 50 % en las zonas del objetivo 1 ) para los otros proyectos que no estuviesen excluidos según los criterios de elección a los que se refiere el punto 2 del anexo de la Decisión 90/342 / CEE de la Comisión [ 6 ] ( o de la Decisión 94/173 / CEE de la Comisión [ 7];c ) las ayudas en cuestión podían concederse únicamente como consecuencia de modificaciones de los tipos para los nuevos préstamos contraídos con la finalidad de tener en cuenta las variaciones del coste del endeudamiento ( en tal caso , el importe de las ayudas debía ser igual o inferior al gasto generado por dicha modificación ) o debían corresponder a explotaciones agrarias que ofreciesen garantías de rentabilidad , concretamente en el caso de que las cargas económicas derivadas de los préstamos existentes pudiesen perjudicar a las explotaciones agrarias o llevarlas a la quiebra .
Tras el inicio del procedimiento , las autoridades italianas modificaron la Ley no 52/94 mediante la Ley no 13/96 , con arreglo a la cual la Comisión pudo concluir dicho procedimiento declarando compatibles con el mercado común aquellas ayudas modificadas por la mencionada ley [ 8 ] .
Las modificaciones introducidas en el régimen por la Ley no 13/96 son las siguientes :
las ayudas hasta el 50 % de los pasivos consignados en el presupuesto de las cooperativas en caso de fusión o anexión han sido suprimidas ;
las ayudas para la consolidación de las deudas onerosas de las cooperativas y de las agrupaciones ( artículo 1 , apartado 1 , de la Ley no 52/94 ) así como las ayudas a las explotaciones agrarias ( artículo 1 , apartado 2 ) pueden concederse únicamente para la consolidación de los pasivos derivados de la realización de inversiones ;
las ayudas mencionadas pueden corresponder únicamente a una parte de la inversión ( cuota ) igual al 80 % para las cooperativas y al 65 % para las explotaciones agrarias ;
las ayudas deben concederse respetando los límites de los tipos generalmente admitidos por la Comisión , en términos tanto del importe acumulado de las ayudas que pudieran concederse una vez contraído el préstamo como de las ayudas en cuestión , es decir : el 35 % ( 75 % en las zonas desfavorecidas de conformidad con la Directiva 75/268 / CEE ) para inversiones en el sector primario agrícola y el 55 % para inversiones en el sector de la transformación o de la comercialización de productos agrícolas ;
las ayudas en cuestión pueden corresponder únicamente a explotaciones agrarias o cooperativas que ofrezcan garantías de rentabilidad , particularmente en el caso de que las cargas económicas derivadas de los préstamos existentes puedan perjudicar a las explotaciones agrarias o llevarlas a la quiebra .
El régimen de ayudas , aprobado teniendo en cuenta las modificaciones mencionadas , no experimentó cambios hasta que la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en lo relativo a las disposiciones del artículo 257 de la Ley no 10/01 .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La Comisión ha incoado el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a las disposiciones del artículo 257 de la Ley no 10/01 , así como en lo relativo a las ayudas concedidas entre el 1 de enero de 1998 y el 20 de mayo de 2001 ( fecha de entrada en vigor de la mencionada Ley no 10/01 ) en el marco del régimen de ayudas que debían refinanciarse mediante la dotación presupuestaria prevista en el mencionado artículo , dado que dicha dotación planteaba dudas acerca de la compatibilidad de las ayudas en cuestión con el mercado común , particularmente con respecto a los siguientes aspectos :
la asignación prevista en el artículo 257 de la Ley no 10/01 debía permitir financiar un régimen de ayudas a la consolidación de las deudas onerosas de las explotaciones agrarias y las cooperativas , aprobado por la Comisión en 1996 basándose en condiciones especiales en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis que podían aplicarse al sector agrícola en lugar de las disposiciones de las Directrices comunitarias sobre el mismo tema de 1994 [ 9 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1994 » ) , tal y como prevén explícitamente estas últimas ;
las Directrices de 1994 fueron sustituidas por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis de 1997 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1997 » ) [ 10 ] , que fijaron nuevas condiciones aplicables al sector agrícola ; el régimen debería haberse adaptado a estas nuevas condiciones a partir del 1 de enero de 1998 ; no obstante , ninguna información disponible permitía determinar que la adaptación se hubiese llevado a cabo ;
las Directrices de 1997 fueron , a su vez , sustituidas por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis de 1999 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1999 » ) , a las que el régimen en cuestión debería haberse adaptado igualmente ;
ninguna de las informaciones disponibles permitía determinar que el régimen en cuestión hubiese sido adaptado a las condiciones de las Directrices de 1999 ;
en tal contexto , la compatibilidad con el mercado común de las ayudas concedidas entre el 1 de enero de 1998 y el 20 de mayo de 2001 ( fecha de entrada en vigor de la Ley no 10/01 ) , así como de las modalidades de uso de la dotación prevista en el artículo 257 de la Ley no 10/01 , parecía dudosa .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Mediante carta de 2 de julio de 2004 , registrada el 7 de julio de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión las observaciones formuladas por las autoridades italianas como resultado de la incoación del procedimiento estipulado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a las disposiciones del artículo 257 de la Ley no 10/01 , así como en lo relativo a las ayudas concedidas entre el 1 de enero de 1998 y el 20 de mayo de 2001 ( fecha de entrada en vigor de la mencionada Ley ) en el marco del régimen de ayudas que debían refinanciarse mediante la dotación presupuestaria estipulada en el ya mencionado artículo .
En dicha carta , las autoridades italianas anuncian ante todo la retirada de la notificación del artículo 257 de la Ley no 10/01 , así como el inicio del procedimiento para su derogación , precisando que no se ha adoptado ninguna medida de aplicación ni se ha concedido ninguna ayuda en virtud de dicho artículo .
Las autoridades italianas subrayan además que , en la carta de aprobación de la Ley no 52/94 , la Comisión declara que las ayudas de que se trata son conformes con los criterios a ellas aplicables y pueden , por tanto , beneficiarse de la excepción estipulada en el artículo 92 ( actual artículo 87 ) , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , en lo que respecta a medidas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas sin alterar los intercambios en forma contraria al interés común , sin hacer referencia a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales para el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis .
En opinión de las autoridades italianas , al igual que se desprende de la correspondencia con la Comisión entre 1994 y 1996 , es evidente que el objetivo de la Ley no 52/94 era evitar que las explotaciones agrarias , a la hora de realizar inversiones , tuviesen que enfrentarse a tipos de interés mucho más elevados respecto a los del mercado , por efecto de la fluctuación del precio del dinero , que las habrían conducido a una situación difícil .
Además , la Región del Lacio siempre ha garantizado la verificación de la rentabilidad de las empresas beneficiarias , concretamente basándose en los planes de acción que estas últimas debían presentar de conformidad con la Ley no 52/94 y sus modificaciones .
En tal contexto , las autoridades italianas consideran que las ayudas previstas por la Ley no 52/94 pueden beneficiarse de la excepción estipulada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
En su carta del 2 de julio de 2004 , las autoridades italianas se preguntaban además si , en caso de examen de las ayudas concedidas en el curso del período 1998-2000 [ 11 ] para préstamos existentes el 5 de diciembre de 1994 , desde el punto de vista del salvamento y de la reestructuración de empresas en crisis , no habría sido posible aplicar el punto 2.5 de las Directrices de 1997 , según las cuales « las [ … ] Directrices no constituirán un obstáculo para la aplicación de los regímenes de ayudas autorizados con finalidades diferentes del salvamento o la reestructuración como , por ejemplo , el desarrollo regional [ y ] el desarrollo de las PYME » , considerando que las medidas previstas por la Ley no 52/94 habían sido aprobadas con el fin de que facilitasen el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas sin alterar los intercambios en forma contraria al interés común .
Finalmente , en respuesta a las disposiciones del punto 29 de la carta de 11 de diciembre de 2003 ( véase la nota 1 ) , en la que la Comisión rogaba a las autoridades italianas que le transmitiesen una serie de deliberaciones regionales así como extractos de todas las leyes de finanzas adoptadas desde el 1 de enero de 1998 , para permitirle determinar el importe exacto de las dotaciones destinadas cada año a la financiación del régimen en cuestión , las autoridades italianas precisaron que :
la única financiación que se había previsto para la Ley no 52/94 era aquella prevista en la propia ley y reproducida en el presupuesto regional de 1995 [ 12 ] ;
los compromisos de gastos solo se concretaron en 1996 , tras haber sido aprobada la ley por la Comisión ;
posteriormente , las intervenciones en favor de las empresas que cumplían las condiciones de la Ley no 52/94 han sido financiadas mediante fondos liberados gracias a los ahorros obtenidos de la reducción de los tipos de interés y de la aplicación rigurosa de la ley , sin haber sido necesario recurrir a ningún presupuesto suplementario ;
la intervención de la Región del Lacio en favor de las explotaciones agrarias afectaba únicamente a los créditos bancarios vinculados a la realización de inversiones y existentes a 5 de diciembre de 1994 , recordando que en 1994 , al igual que en los años precedentes , Italia poseía uno de los tipos de interés más altos entre los países de la Unión .
En la carta trasmitida a la Comisión el 3 de abril de 2009 , las autoridades italianas precisaron que todas las solicitudes de ayudas en el ámbito del régimen fueron introducidas antes del 1 de enero de 1998 .
V. EVALUACIÓN
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas concedidas por los Estados o mediante recursos estatales bajo cualquier forma que , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , falseen o puedan falsear la competencia .
La medida de que se trata corresponde a dicha definición dado que favorece a determinadas empresas ( aquellas que deben hacer frente a deudas onerosas en el sector agrícola ) y puede afectar a los intercambios , teniendo en cuenta la posición que ocupa Italia en el sector de la producción agrícola ( por ejemplo , en 2006 Italia era el tercer productor de carne bovina y el primer productor de tomates de la Unión ) .
No obstante , en los casos estipulados en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , determinadas medidas pueden considerarse , excepcionalmente , compatibles con el mercado común .
En el supuesto contemplado , considerando la naturaleza del régimen en cuestión , la única excepción que puede invocarse es la estipulada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que prevé que se puedan considerar compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de determinadas actividades o regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Antes de examinar la aplicabilidad de dicha excepción , la Comisión observa que , en la carta del 2 de julio de 2004 posterior al inicio del procedimiento a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , las autoridades italianas indicaron que se había incoado el procedimiento de derogación del artículo 257 de la Ley no 10/01 y que no se había concedido ninguna ayuda de conformidad con las disposiciones de dicho artículo .
Por télex de 20 de septiembre de 2005 , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades italianas que aportasen pruebas de la derogación del artículo 257 de la Ley no 10/01 .
Los servicios de la Comisión recibieron una respuesta al mencionado télex por carta de 16 de julio de 2008 , que confirma la derogación , mediante el artículo 27 , apartado 2 , de la Ley regional no 4 , de 28 de abril de 2006 , de las disposiciones controvertidas contenidas en el artículo 257 de la Ley no 10/01 , cuya aplicación había sido en cualquier caso bloqueada desde la incoación del procedimiento al que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Además , las autoridades italianas anunciaron la retirada de la notificación del artículo 257 anteriormente mencionado en su carta de 2 de julio de 2004 .
Teniendo en cuenta estos elementos , la Comisión no tiene motivos para continuar sus investigaciones sobre las disposiciones del artículo 257 de la Ley no 10/01 y puede concluir el procedimiento de examen .
En lo que respecta a la aplicabilidad de la excepción a que se refiere el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE en lo relativo a las ayudas concedidas entre el 1 de enero de 1998 y el 31 de diciembre de 2000 ( véase la nota 11 ) , los servicios de la Comisión observan que las autoridades italianas , en las observaciones aportadas tras la incoación del procedimiento a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , y durante la reunión celebrada posteriormente , precisaron que las intervenciones en cuestión han sido financiadas exclusivamente mediante los importes consignados en el presupuesto del régimen C 43/95 aprobado por la Comisión ( véase el considerando 24 ) .
A partir de la carta de las autoridades italianas transmitida el 3 de abril de 2009 , se desprende además que todas las solicitudes de ayudas fueron introducidas antes del 1 de enero de 1998 ( véase el considerando 25 ) .
Dado que las precisiones mencionadas sugieren que los importes empleados en el período 1998-2000 ya fueron objeto de una decisión de la Comisión y que no se introdujo ninguna solicitud después de la fecha a partir de la cual cualquier nueva solicitud debía adaptarse a las nuevas disposiciones en materia de ayudas para el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis ( véase el considerando 17 ) , la Comisión ya no tiene motivos para pronunciarse de nuevo , habida cuenta de las mencionadas disposiciones , sobre la aplicabilidad de la excepción estipulada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE en lo relativo a las ayudas concedidas en el período 1998-2000 , que constituyen de hecho la continuación de las financiaciones derivadas de las solicitudes de ayudas introducidas antes del 1 de enero de 1998 y conforme a las condiciones estipuladas en el considerando 15 , ya aprobadas por la Comisión ( véase el considerando 14 ) .
Por tanto , también puede concluirse el procedimiento incoado en relación con las intervenciones efectuadas en el período 1998-2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El procedimiento a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , incoado mediante carta de 11 de diciembre de 2003 [ 13 ] en relación con el régimen anteriormente mencionado queda concluido al resultar redundante , dado que Italia retiró la notificación el 2 de julio de 2004 y no ha dado curso al proyecto de ayudas .
Artículo 2
El procedimiento a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , incoado en relación con las ayudas concedidas por Italia ( Región del Lacio ) en el período 1998-2000 , en el marco del régimen basado en las disposiciones de la Ley no 52/94 modificada por la Ley no 13/96 y que ha pasado a ser redundante , queda concluido .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Carta SG ( 2003 ) D/233340 .
DO C 15 de 21.1.2004 , p. 28 .
Expediente C 43/95 ( ex NN 73/94 ) ( DO C 327 de 7.12.1995 , p. 9 ) .
DO L 128 de 19.5.1975 , p. 1 .
DO L 91 de 6.4.1990 , p. 1 .
DO L 163 de 29.6.1990 , p. 71 .
DO L 222 de 20.9.1995 , p. 19 .
Carta SG ( 96 ) D/3465 de 29 de marzo de 1996 .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
DO C 283 de 19.9.1997 , p. 2 .
Las autoridades italianas hacen referencia al año 2000 y no al 2001 , dado que no se ha concedido ninguna ayuda después del año 2000 .
Es decir , 4000000000 ITL ( 2061856 EUR ) .
En el período 1998-2000 , las ayudas concedidas ascendieron a 1400000000 ITL ( 721650 EUR ) .
Véase la nota 2 .
Además , el artículo 257 de la Ley no 10/01 modifica el artículo 2 de la Ley no 52/94 , ampliando la posibilidad de beneficiarse de las ayudas previstas por esta última a las deudas onerosas existentes el 31 de diciembre de 2000 .
El artículo 257 incluye por último una cláusula según la cual se podrán aplicar las ayudas previstas solo tras la publicación , en el Bolletino ufficiale della Regione Lazio , de los resultados positivos del examen realizado por la Comisión con arreglo a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Reglamento ( CE ) no 1781/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de arenque en las zonas CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la Política Pesquera Común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
I y II ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
14 de octubre de 2005
HER/1/2
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Observatorio [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías [ 4 ] , y , en particular , su artículo 15,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0071/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 123 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 976/2009 de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los servicios de red [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 3 ] ( « el Acuerdo EEE » ) .
El Reglamento ( UE ) no 268/2010 de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales de los Estados miembros por parte de las instituciones y órganos de la Unión en condiciones armonizadas [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( UE ) no 1088/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 976/2009 en lo que se refiere a los servicios de descarga y a los servicios de transformación [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales [ 6 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( UE ) no 102/2011 de la Comisión , de 4 de febrero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales [ 7 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
Por consiguiente , el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE debe modificarse en consecuencia .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión que se adjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 9 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 8 .
DO L 323 de 8.12.2010 , p. 1 .
DO L 323 de 8.12.2010 , p. 11 .
DO L 31 de 5.2.2011 , p. 13 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
El anexo XX del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no … / … de … [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 976/2009 de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los servicios de red [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 268/2010 de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales de los Estados miembros por parte de las instituciones y órganos de la Unión en condiciones armonizadas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1088/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 976/2009 en lo que se refiere a los servicios de descarga y a los servicios de transformación [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 102/2011 de la Comisión , de 4 de febrero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1089/2010 por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales [ 6 ] .
El anexo XX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El texto de las adaptaciones a ) y b ) del punto 1j ( Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
En lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que los plazos establecidos en el artículo 6 , letras a ) y b ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , incluyen un período adicional de tres años .
En lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que las fechas mencionadas en el artículo 21 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 24 , apartado 1 , incluyen un período adicional de tres años . » .
En el punto 1jb ( Decisión 2009/442 / CE de la Comisión ) se añade la siguiente adaptación :
« A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en lo que respecta a los Estados de la AELC , el año mencionado en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , será el mismo que el año mencionado en el artículo 18 , tal como fue adaptado para los Estados de la AELC ;
en lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que la fecha mencionada en el artículo 18 incluye un período adicional de tres años . » .
Después del punto 1jb ( Decisión 2009/442 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente texto :
32009 R 0976 : Reglamento ( CE ) no 976/2009 de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los servicios de red ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 9 ) , modificado por :
32010 R 1088 : Reglamento ( UE ) no 1088/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 ( DO L 323 de 8.12.2010 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que los plazos establecidos en el artículo 4 incluyen un período adicional de tres años .
32010 R 0268 : Reglamento ( UE ) no 268/2010 de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe al acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales de los Estados miembros por parte de las instituciones y órganos de la Unión en condiciones armonizadas ( DO L 83 de 30.3.2010 , p. 8) .
En lo que respecta a los Estados de la AELC , se entenderá que los plazos establecidos en el artículo 8 incluyen un período adicional de tres años .
32010 R 1089 : Reglamento ( UE ) no 1089/2010 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la interoperabilidad de los conjuntos y los servicios de datos espaciales ( DO L 323 de 8.12.2010 , p. 11 ) , modificado por
32011 R 0102 : Reglamento ( UE ) no 102/2011 de la Comisión , de 4 de febrero de 2011 ( DO L 31 de 5.2.2011 , p. 13 ) . » .
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 976/2009 , ( UE ) no 268/2010 , ( UE ) no 1088/2010 , ( UE ) no 1089/2010 y ( UE ) no 102/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
DO L …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 36/2010 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2009 , sobre los modelos comunitarios de licencias de conducción de trenes , certificados complementarios , copias autenticadas de certificados complementarios y formularios de solicitud de licencias de conducción de trenes , en aplicación de la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 13 de 19 de enero de 2010 )
En la página 7 , en el anexo I , en la sección 3 , en el punto d ) , 9.b :
en lugar de :
« Alemán
EISENBAHNFAHRZEUG-FÜHRERSCHEIN ( Bélgica , Alemania )
FAHRERLAUBNIS FÜR TRIEBFAHRZEUGFÜHRER ( Austria ) » ,
léase :
TRIEBFAHRZEUGFÜHRERSCHEIN ( Alemania )
EISENBAHNFAHRZEUG-FÜHRERSCHEIN ( Bélgica )
FAHRERLAUBNIS FÜR TRIEBFAHRZEUGFÜHRER ( Austria ) » .
Reglamento ( CE ) no 1519/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establecen que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de agosto de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 740/2003 ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1078/2004 de la Comisión
de 7 de junio de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2004 .
Será aplicable del 9 al 22 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( en EUR por 100 unidades )
Período : del 9 al 22 de junio de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1462/2004 de la Comisión
de 17 de agosto de 2004
por el que se revisa , para la campaña de comercialización 2004/05 , el importe máximo de la cotización B en el sector del azúcar , y se modifica el precio mínimo de la remolacha B
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión [ 2 ] , y , en particular , los guiones segundo y tercero del apartado 8 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece en sus apartados 3 y 4 que las pérdidas resultantes de los compromisos de exportación de excedentes de azúcar comunitario deben cubrirse , dentro de ciertos límites , con las cotizaciones percibidas por la producción de azúcar A y B , de isoglucosa A y B y de jarabe de inulina A y B.
El apartado 5 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que , cuando exista el riesgo de que la pérdida global previsible de la campaña de comercialización en curso no se cubra con los beneficios esperados de la cotización por la producción de base y la cotización B , debido a la aplicación de sus límites máximos respectivos del 2 y el 30 % del precio de intervención del azúcar blanco establecido para esa campaña , el porcentaje máximo de la cotización B deberá revisarse al alza para cubrir la pérdida global , sin exceder en ningún caso un 37,5 % .
Según las estimaciones actualmente disponibles , los ingresos , antes de la revisión , de las cotizaciones correspondientes a la campaña de comercialización 2004/05 pueden resultar inferiores al importe resultante de la multiplicación del excedente exportable por la pérdida media .
Por lo tanto , es necesario aumentar , para la citada campaña de comercialización , el importe máximo de la cotización B al 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco .
La letra b ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 fija el precio mínimo de la remolacha B en 32,42 euros por tonelada , sin perjuicio de la aplicación del apartado 5 del artículo 15 del citado Reglamento , que establece la modificación correspondiente del precio de la remolacha B en caso de revisión del importe máximo de la cotización B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2004/05 , el importe máximo de la cotización B contemplado en el primer guión del apartado 4 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se aumenta al 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco .
Artículo 2
Para la campaña de comercialización 2004/05 , el precio mínimo de la remolacha B contemplado en la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 queda fijado , en aplicación del apartado 5 del artículo 15 del citado Reglamento , en 28,84 euros por tonelada .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 .
Acción Común 2005/776 / PESC del Consejo
de 7 de noviembre de 2005
por la que se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/265 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Adriaan JACOBOVITS de SZEGED Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Moldova .
El 28 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/584 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2006 .
El 2 de junio de 2005 , el Presidente de Moldova , Sr. Voronin , y el Presidente de Ucrania , Sr. Yushenko , enviaron una carta conjunta en la que , entre otras cosas , solicitaban a la Unión Europea que estudiase la posibilidad de brindar asistencia para la creación de un control fronterizo internacional en el tramo de la frontera entre Moldova y Ucrania correspondiente a Trans-Dniéster , así como para la creación de un sistema internacional de supervisión eficaz en dicho tramo de frontera .
El 20 de septiembre de 2005 , el Comité Político y de Seguridad acordó establecer una misión fronteriza de la UE para Moldova y Ucrania , que incluye el refuerzo del equipo del REUE para Moldova .
Dadas las nuevas funciones atribuidas al REUE para Moldova en relación con la misión fronteriza de la UE para Moldova y Ucrania , su mandato debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/265 / PESC queda modificada como sigue :
en el apartado 1 del artículo 2 se añade la siguiente letra :
elevar la eficacia de los controles fronterizos y aduaneros y de las actividades de vigilancia fronteriza en Moldova y Ucrania a lo largo de su frontera común , con atención particular al tramo correspondiente a Trans-Dniéster , en particular mediante una misión fronteriza de la UE . » ;
en el apartado 1 del artículo 3 se añade la siguiente letra :
mediante un equipo de apoyo dirigido por un alto consejero político del REUE :
ocuparse de la supervisión política de las novedades y actividades relativas a la frontera nacional entre Moldova y Ucrania ,
analizar el compromiso político de Moldova y Ucrania de mejorar la gestión de la frontera ,
fomentar la cooperación sobre cuestiones fronterizas entre las partes moldava y ucraniana , también con miras a crear las condiciones previas a la resolución del conflicto del Trans-Dniéster . » ;
en el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 430000 EUR . » ;
en el artículo 8 , el único párrafo pasa a ser el apartado 1 y se añade un nuevo apartado del siguiente tenor :
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno en el ámbito de sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad de conformidad con el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán a tal efecto . » ;
en el artículo 10 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará hasta el 28 de febrero de 2006 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común surtirá efecto el 1 de diciembre de 2005 .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 50 .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 95 .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 793/2012 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2012 , por el que se adopta la lista de sustancias aromatizantes prevista en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , se incluye dicha lista en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se derogan el Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión y la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 243 de 7 de septiembre de 2012 )
La publicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 793/2012 de la Comisión se considerará nula y sin efecto .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 794/2012 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2012 , sobre medidas transitorias respecto a la lista de la Unión de aromas y materiales de base que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
La publicación del Reglamento ( UE ) no 794/2012 de la Comisión se considerará nula y sin efecto .
Reglamento ( CE ) no 22/2007 de la Comisión
de 11 de enero de 2007
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 9 de enero de 2007 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 9 de enero de 2007 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 975/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 69 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por la que se concede reconocimiento comunitario limitado al Polish Register of Shipping
[ notificada con el número C(2006 ) 4107 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Vistas las cartas de 10 de marzo de 2004 de las autoridades polacas , de 4 de julio de 2005 de las autoridades checas , de 10 de marzo de 2006 de las autoridades chipriotas , de 13 de marzo de 2006 de las autoridades maltesas , de 30 de marzo de 2006 de las autoridades lituanas y de 11 de abril de 2006 de las autoridades eslovacas , en las que se solicita a la Comisión que conceda reconocimiento comunitario al Polish Register of Shipping ( Registro Naval Polaco , denominado en lo sucesivo « PRS » ) en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 94/57 / CE ,
Considerando lo siguiente :
El reconocimiento limitado previsto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 94/57 / CE es el que se concede a las organizaciones conocidas como sociedades de clasificación que cumplen todos los criterios , salvo los establecidos en los apartados 2 y 3 de la sección A ( « Criterios generales mínimos » ) de su anexo , aunque su duración y su alcance están limitados para que la organización interesada pueda adquirir más experiencia .
La Comisión se ha cerciorado de que el PRS cumple todos los criterios del anexo de la Directiva 94/57 / CE , salvo los establecidos en los apartados 2 y 3 de la sección A ( « Criterios generales mínimos » ) de dicho anexo .
El PRS se ha comprometido a cumplir las disposiciones del artículo 15 , apartados 2 , 4 y 5 , de la Directiva 94/57 / CE .
Los resultados de la actuación de esta organización en materia de seguridad y prevención de la contaminación se sitúan ligeramente por debajo de la media de las organizaciones reconocidas , si bien son satisfactorios y muestran una evolución positiva , especialmente en el ámbito cubierto por el Memorando de Acuerdo de París sobre el control por el Estado del puerto , en el que se han logrado continuadas mejoras desde 2000 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité COSS , creado por el artículo 7 de la Directiva 94/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Polish Register of Shipping queda reconocido en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 94/57 / CE por un período de tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los efectos del reconocimiento quedan limitados a la República Checa , Chipre , Lituania , Malta , Polonia y la República Eslovaca .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
Reglamento ( CE ) no 1146/2007 de la Comisión
de 2 de octubre de 2007
por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2008 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , la Comisión debe adoptar un plan de distribución que se financie con los créditos disponibles del ejercicio presupuestario 2008 .
Dicho plan ha de determinar , en particular , los medios financieros máximos puestos a disposición de cada uno de los Estados miembros que participan en la medida para ejecutar la parte que les corresponda dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros que participan en el plan de 2008 han proporcionado la información requerida de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En el reparto de los recursos , es necesario tener en cuenta la experiencia adquirida y el grado en que los Estados miembros han utilizado los recursos que les fueron asignados en los ejercicios anteriores .
En virtud del artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , se han de prever asignaciones para la compra en el mercado de productos que temporalmente no se encuentren disponibles en las existencias de intervención .
Dado que las existencias de cereales , leche desnatada en polvo y arroz en poder de los organismos de intervención son actualmente muy escasas y que ya se han tomado disposiciones para venderlas en el mercado y distribuirlas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , y dado que no se ha previsto ninguna compra en 2007 , procede determinar la asignación para que puedan comprarse en el mercado los cereales , la leche desnatada en polvo y el arroz necesarios para el plan de 2008 .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 prevé la transferencia entre Estados miembros de los productos que no estén disponibles en las existencias de los organismos de intervención del Estado miembro donde se necesiten para llevar a la práctica el plan anual .
Por tanto , las transferencias intracomunitarias necesarias para ejecutar el plan de 2008 deben autorizarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En la aplicación del plan es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha del comienzo del ejercicio financiero de gestión de las existencias públicas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , la Comisión ha consultado a las principales organizaciones conocedoras de los problemas de las personas más necesitadas de la Comunidad para elaborar su plan .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2008 , los suministros de alimentos que , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3730/87 , se destinen a las personas más necesitadas de la Comunidad se ejecutarán de conformidad con el plan anual de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II se fijan las asignaciones concedidas a los Estados miembros para la compra en el mercado de los cereales , de la leche desnatada en polvo y del arroz necesarios para el plan a que hace referencia el artículo 1 .
Artículo 3
Queda autorizada la transferencia intracomunitaria de los productos enumerados en el anexo III del presente Reglamento , a reserva de las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Artículo 4
A los efectos de la aplicación del plan anual contemplado en el artículo 1 del presente Reglamento , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será la del 1 de octubre de 2007 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 758/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 47 ) .
ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2008
Recursos financieros disponibles para la ejecución del plan en cada Estado miembro :
( en EUR )
Estado miembro
Asignación
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención comunitarias para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ):
( en toneladas )
Azúcar
ANEXO II
Asignaciones a los Estados miembros para la compra de productos en el mercado comunitario dentro de los límites máximos establecidos en el anexo I , letra a ):
Cereales
Arroz
Leche desnatada en polvo
ANEXO III
Transferencias intracomunitarias de azúcar autorizadas en el marco del plan de 2008
Cantidad
Poseedor
Destinatario
Decisión del Banco Central Europeo
de 20 de abril de 2011
sobre la selección de los proveedores del servicio de red de TARGET2-Securities
( BCE/2011/5 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , los artículos 3.1 , 12.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
TARGET2-Securities ( en lo sucesivo , « T2S » ) pretende facilitar la integración de los servicios posteriores a la negociación ofreciendo una liquidación paneuropea de efectivo y valores en dinero del banco central y con carácter básico , neutral y transfronterizo , de manera que los depositarios centrales de valores ( DCV ) puedan prestar a sus clientes unos servicios armonizados y estandarizados de liquidación por el procedimiento de entrega contra pago en un entorno técnico integrado y con capacidad transfronteriza .
En el marco del tercer informe provisional sobre la marcha de T2S , en febrero de 2010 , el Consejo del Programa T2S decidió que Deutsche Bundesbank , Banco de España , Banque de France y Banca d’Italia ( en lo sucesivo , « los 4BC » ) hicieran los preparativos necesarios para dotarse de hasta tres proveedores del servicio de red de T2S que proporcionaran servicios de conexión para la plataforma de T2S , y que Banca d’Italia dirigiera el proceso de selección .
En el marco del cuarto informe sobre la marcha de T2S , en su reunión de 21 de abril de 2010 , el Consejo de Gobierno decidió que la provisión del servicio de red de T2S se adjudicara por concurso y que se concediera un máximo de tres licencias .
Banca d’Italia se encargaría de la correcta ejecución del proceso de selección , y su responsabilidad específica respecto de dicho proceso sería independiente de la responsabilidad asumida por los 4BC conforme al acuerdo entre niveles 2 y 3 .
El 13 de agosto de 2010 , el Consejo del Programa T2S decidió que la responsabilidad de Banca d’Italia se determinara con mayor precisión en un mandato de los bancos centrales del Eurosistema a dicho banco para que ejecutase el proceso de selección .
El objetivo del proceso de selección es encomendar a proveedores del servicio de red la prestación de un conjunto de servicios de conexión predefinidos sobre la base del cual los proveedores del servicio de red de T2S diseñen , creen , suministren y gestionen soluciones de conexión destinadas al intercambio seguro de información de negocio entre los participantes en T2S conectados directamente y la plataforma de T2S.
Aunque el proceso de selección de proveedores del servicio de red de T2S está fuera del ámbito de aplicación de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 1 ] , deben servir de orientación general las normas establecidas en la Directiva 2004/18 / CE , los procedimientos establecidos en la Decisión BCE/2008/17 , de 17 de noviembre de 2008 , por la que se establece el marco de las adquisiciones conjuntas del Eurosistema [ 2 ] , y la legislación nacional de ejecución de la Directiva 2004/18 / CE , en la medida aplicable al banco central mandatario .
El Consejo de Gobierno ha designado a Banca d’Italia como ejecutor del proceso de selección de los proveedores del servicio de red de T2S.
Banca d’Italia ha aceptado la designación y ha confirmado su disposición para actuar conforme a la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a )
« banco central » el Banco Central Europeo ( BCE ) o un banco central nacional ( BCN ) de la zona del euro u otro banco central cuya moneda esté disponible en T2S ; b )
« depositario central de valores » ( DCV ) una entidad que : a ) permite que las operaciones de valores se procesen y liquiden mediante anotaciones en cuenta , b ) presta servicios de custodia , como son la gestión de eventos financieros y amortizaciones , y c ) desempeña un papel activo en la salvaguardia de la integridad de las emisiones de valores ; c ) « Consejo del Programa T2S »
el órgano gestor del Eurosistema creado en virtud de la Decisión BCE/2009/6 , de 19 de marzo de 2009 , sobre la creación del Consejo del Programa TARGET2-Securities [ 3 ] , y encargado de formular propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y de ejecutar funciones de carácter meramente técnico relativas a T2S , o el órgano que lo suceda;d )
« proveedor del servicio de red de T2S » un proveedor del servicio de red que ha firmado un contrato de licencia para proporcionar servicios de conexión ; e )
« servicios de conexión » la conexión directa de red a la plataforma de T2S que un participante en T2S conectado directamente debe obtener de un proveedor del servicio de red de T2S a fin de beneficiarse de los servicios de T2S o desempeñar las tareas y funciones relacionadas con los servicios de T2S ; f )
« licencia » el otorgamiento por los bancos centrales del Eurosistema a un proveedor del servicio de red de T2S del derecho a prestar a los participantes en T2S conectados directamente un conjunto de servicios de conexión predefinidos sobre la base del cual un proveedor del servicio de red de T2S diseñe , cree , suministre y gestione soluciones de conexión destinadas al intercambio seguro de información electrónica entre los participantes en T2S conectados directamente y la plataforma de T2S ; g )
« grupo de selección » un grupo de cinco expertos formado por un representante del banco central mandatario ( que hará las veces de presidente ) , un representante de los 4BC , un representante de la OCAE y dos representantes de los bancos centrales del Eurosistema , cada uno de los cuales será designado por el Consejo del Programa T2S y nombrado oficialmente por el banco central mandatario ; h ) « Oficina de Coordinación de Adquisiciones del Eurosistema » ( OCAE )
el órgano creado conforme a la Decisión BCE/2008/17 para coordinar las adquisiciones conjuntas del Eurosistema ; i )
« banco central del Eurosistema » un BCN de la zona del euro o el BCE ; j )
« acuerdo entre niveles 2 y 3 » el acuerdo de suministro y gestión negociado entre el Consejo del Programa T2S y los 4BC , aprobado por el Consejo de Gobierno y firmado luego por los bancos centrales del Eurosistema y los 4BC .
Contiene los detalles complementarios de las funciones y deberes de los 4BC , el Consejo del Programa T2S y los bancos centrales del Eurosistema ; k )
« participante en T2S conectado directamente » toda entidad autorizada a intercambiar información electrónica con la plataforma de T2S ; l )
« banco central mandatario » el BCN de la zona del euro que el Consejo de Gobierno nombra para que ejecute el proceso de selección de los proveedores del servicio de red de T2S y al que los bancos centrales del Eurosistema confieren la facultad de firmar los contratos de licencia con los participantes seleccionados en nombre y por cuenta de los bancos centrales del Eurosistema ; m )
« servicios de T2S » los servicios que deban prestar los bancos centrales del Eurosistema a los DCV y a los bancos centrales ; n )
« contrato de licencia » un contrato sujeto al derecho alemán , propuesto por el Consejo del Programa T2S y aprobado por el Consejo de Gobierno , que establece los derechos y deberes recíprocos de los bancos centrales del Eurosistema y del proveedor del servicio de red de T2S pertinente ; o )
« participante seleccionado » un participante en el proceso de selección de proveedores del servicio de red de T2S al que se ha adjudicado un contrato de licencia ; p )
« anuncio de contrato » el anuncio del proceso de selección que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el diario oficial nacional del Estado miembro donde se encuentre el banco central mandatario ; q )
« normas de adjudicación » las normas detalladas que rigen el proceso de selección y son parte de los actos de selección que deben publicarse ; r )
« actos de selección » el anuncio de adjudicación , el anuncio de contrato y las normas de adjudicación y sus anexos ; s )
« BCN de la zona del euro » el BCN de un Estado miembro cuya moneda es el euro ; t )
« prueba de concepto » una prueba que debe efectuar un proveedor del servicio de red de T2S tras la firma del contrato de licencia con objeto de verificar que la solución que ofrece cumple los requisitos básicos funcionales , de resistencia y de seguridad ; u )
« fecha de puesta en marcha » la fecha en que el primer DCV empieza a utilizar los servicios de T2S.
Artículo 2
Banco central mandatario
En beneficio de los bancos centrales del Eurosistema , el banco central mandatario :
ejecutará el proceso de selección de proveedores del servicio de red de T2S cooperando plenamente con el Consejo del Programa T2S y el grupo de selección , en su propio nombre y por cuenta de los bancos centrales del Eurosistema , proporcionando los recursos materiales y humanos necesarios para asegurar que el proceso de selección cumpla la ley aplicable en el Estado miembro del banco central mandatario , y
con arreglo a la decisión del grupo de selección , firmará el contrato de licencia pertinente , en nombre y por cuenta de los bancos centrales del Eurosistema , con los proveedores del servicio de red de T2S , cuyo número no excederá de dos en ningún momento .
Artículo 3
Condiciones de selección y adjudicación
El banco central mandatario ejecutará el proceso de selección de proveedores del servicio de red de T2S con sujeción a los principios generales establecidos en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , incluidos los de transparencia , proporcionalidad , igualdad de acceso y trato y no discriminación .
El número de proveedores del servicio de red de T2S no excederá de dos en ningún momento .
Al ejecutar el proceso de selección , el banco central mandatario observará en particular las condiciones siguientes :
aplicará un procedimiento de adjudicación de licencias abierto , en el que todo operador económico interesado pueda presentar su oferta ;
todos los actos de selección los prepararán conjuntamente los bancos centrales del Eurosistema y el banco central mandatario , y los aprobará el Consejo del Programa T2S ;
los proveedores del servicio de red de T2S se seleccionarán sobre la base del precio máximo más bajo por el conjunto estándar de servicios que deba prestarse a la comunidad de participantes en T2S conectados directamente , con arreglo al modelo aprobado por el Consejo del Programa T2S ;
todos los actos de selección se publicarán en inglés .
El banco central mandatario podrá además publicar el anuncio de contrato en su lengua oficial .
Los participantes en el proceso de selección presentarán sus ofertas y toda la documentación complementaria en inglés ;
el banco central mandatario especificará en el anuncio de contrato que el proceso de selección lo ejecuta en su nombre y por cuenta propia y de los bancos centrales del Eurosistema ;
el banco central mandatario publicará el anuncio de contrato al menos en : i ) el Diario Oficial de la Unión Europea , ii ) el diario oficial nacional que el banco central mandatario utilice para anuncios de contratos , iii ) dos periódicos nacionales , y iv ) el Financial Times y el The Economist .
Los actos de selección se publicarán en la dirección del banco central mandatario en internet .
El anuncio de contrato se publicará además en la dirección del BCE en internet , con un enlace a la dirección del banco central mandatario en internet , a fin de facilitar el acceso a todos los actos de selección ;
el banco central mandatario responderá a las solicitudes de aclaración que durante el proceso de selección se envíen a la dirección electrónica especificada en el anuncio de contrato .
El banco central mandatario y el BCE publicarán en sus respectivas direcciones en internet toda respuesta de esta clase ;
los miembros del grupo de selección serán designados por el Consejo del Programa T2S y nombrados oficialmente por el banco central mandatario inmediatamente después de acabar el período de licitación ;
los miembros del grupo de selección firmarán la declaración de ausencia de conflicto de intereses que apruebe el Consejo del Programa T2S ;
el banco central mandatario se ocupará de los aspectos operativos del proceso de selección ;
el grupo de selección se encargará , entre otras funciones , de examinar la documentación administrativa y técnica y de decidir la exclusión del proceso de selección de los participantes que no cumplan los requisitos de participación .
El grupo de selección evaluará las ofertas anormalmente bajas conforme a las normas establecidas en los actos de selección .
El grupo de selección clasificará a los participantes no excluidos del proceso de selección por orden ascendente de sus ofertas económicas ;
el banco central mandatario comunicará oficialmente todas las decisiones del grupo de selección a los participantes afectados por un medio de comunicación escrita seguro e inmediato .
Una vez clasificados los participantes conforme al apartado 3 , letra k ) ( adjudicación preliminar ) , el banco central mandatario efectuará bajo su propia responsabilidad una comprobación de legitimidad interna para verificar que el proceso de selección se ha llevado a cabo correctamente .
Acabada con éxito esta comprobación , el banco central mandatario procederá a la adjudicación definitiva y verificará que los participantes seleccionados cumplen los requisitos de participación y que sus declaraciones propias son veraces .
Si el resultado de la comprobación de legitimidad es negativo , la adjudicación definitiva se aplazará y el banco central mandatario pedirá la orientación al respecto del Consejo del Programa T2S.
El banco central mandatario pagará sus propios gastos relacionados con las funciones que desempeñe en el proceso de selección .
Artículo 4
Contrato de licencia
Completado el proceso de selección y adjudicación por el banco central mandatario con las condiciones expuestas , dicho banco y el grupo de selección tomarán todas las medidas preparatorias necesarias para que el primero pueda firmar un contrato de licencia con cada uno de los participantes seleccionados en nombre y por cuenta de los bancos centrales del Eurosistema .
Para ello , los bancos centrales del Eurosistema conferirán al banco central mandatario la facultad de firmar los contratos de licencia mediante un poder separado para actuar en nombre y por cuenta de los bancos centrales del Eurosistema ( mandante manifiesto ) .
Después de firmar el contrato de licencia , el proveedor del servicio de red de T2S efectuará una prueba de concepto .
El contrato de licencia expirará si el proveedor del servicio de red de T2S no efectúa con éxito la prueba de concepto .
En tal caso , el banco central mandatario adjudicará un contrato de licencia al participante en el proceso de selección que figure como siguiente clasificado en la lista después de los participantes seleccionados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados siguientes , el contrato de licencia que se adjudique en el proceso de selección inicial expirará a los siete años de la fecha de puesta en marcha .
Si el contrato de licencia con un proveedor del servicio de red de T2S se rescinde antes de acabar su período de vigencia pero después de efectuarse con éxito la prueba de concepto , podrá , a discreción del Consejo del Programa T2S , bien ofrecerse un contrato de licencia al participante en el proceso de selección que figure como siguiente clasificado en la lista después de los participantes seleccionados , bien adjudicarse un contrato de licencia a otro proveedor del servicio de red tras un nuevo proceso de selección que ejecute el banco central mandatario u otro banco central del Eurosistema designado por el Consejo de Gobierno .
El nuevo contrato de licencia tendrá un período de vigencia de siete años .
A solicitud del Consejo del Programa T2S , el banco central mandatario prorrogará dos veces un año el período de vigencia de todos los contratos de licencia .
El banco central mandatario representará a los bancos centrales del Eurosistema conjuntamente frente a los proveedores del servicio de red de T2S y otros terceros en relación con los servicios de conexión y gestionará los contratos de licencia en nombre y por cuenta de los bancos centrales del Eurosistema con carácter permanente , mediante , entre otras actuaciones , haciendo respetar los derechos y deberes de los bancos centrales del Eurosistema , inclusive en juicio , por incumplimiento de contrato , daños y perjuicios , rescisión , impugnación , otras modificaciones contractuales u otras causas .
El banco central mandatario informará al respecto al Consejo del Programa T2S y seguirá sus instrucciones .
El banco central mandatario tomará todas las medidas necesarias para el cumplimiento por los bancos centrales del Eurosistema , y en su caso por él mismo , de los deberes y obligaciones relativos a los contratos de licencia , e informará al Consejo del Programa T2S y seguirá las instrucciones que este dicte al respecto .
El banco central mandatario recibirá todos los avisos , declaraciones y demandas , incluidas las notificaciones judiciales , en relación con un contrato de licencia , a fin de que pueda hacer respetar los derechos y obligaciones de los bancos centrales del Eurosistema , y en su caso los propios , en relación con dicho contrato .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , los bancos centrales del Eurosistema reembolsarán al banco central mandatario los gastos razonables que haga al gestionar y vigilar los contratos de licencia conforme a los aparatados 6 a 8 .
Artículo 5
Indemnizaciones
El banco central mandatario responderá ilimitadamente a los bancos centrales del Eurosistema de toda pérdida o daño que les cause por fraude o falta dolosa en el ejercicio de sus derechos y el cumplimiento de sus obligaciones conforme a la presente Decisión .
Asimismo , responderá a los bancos centrales del Eurosistema , hasta el importe máximo total de 2000000 EUR por año natural , de toda pérdida o daño que les cause por culpa grave en el cumplimiento de sus obligaciones conforme a la presente Decisión .
Cuando el fraude o la falta dolosa del banco central mandatario en el cumplimiento de sus obligaciones conforme a la presente Decisión cause pérdidas o daños a un tercero , el banco central mandatario responderá de toda indemnización que haya que satisfacer al tercero .
Cuando la culpa grave o leve del banco central mandatario en el cumplimiento de sus obligaciones conforme a la presente Decisión cause pérdidas o daños a un tercero , el banco central mandatario responderá de toda indemnización que haya que satisfacer al tercero .
Los bancos centrales del Eurosistema reembolsarán al banco central mandatario toda indemnización que exceda del importe máximo total de 2000000 EUR por año natural , sobre la base de una declaración judicial o de un contrato de transacción entre el banco central mandatario y el tercero que el Consejo del Programa T2S haya aprobado previamente .
Los bancos centrales del Eurosistema reembolsarán íntegramente y sin demora al banco central mandatario toda indemnización que este haya pagado a terceros en relación con lo siguiente : a ) los requisitos de participación y los criterios de adjudicación ; b ) una decisión del grupo de selección conforme a los requisitos de participación y los criterios de adjudicación ; c ) la conducta incorrecta del grupo de selección , salvo que haya actuado conforme al asesoramiento escrito del banco central mandatario o no haya recibido previamente asesoramiento escrito adecuado del banco central mandatario sobre el asunto pertinente ; d ) toda decisión o circunstancia ajena a la responsabilidad del banco central mandatario , incluidas las que puedan afectar a la efectividad de las licencias otorgadas .
Los bancos centrales del Eurosistema no reembolsarán al banco central mandatario las indemnizaciones pagadas a terceros que resulten de actividades operativas y otros actos de procedimiento que sean de la competencia del banco central mandatario , salvo que este haya actuado en contra de su propio criterio y conforme a las instrucciones del Consejo del Programa T2S con arreglo al artículo 3 , apartado 5 .
Cuando un tercero ejercite una acción judicial referida a actos u omisiones relacionados con el proceso de selección respecto de los cuales los bancos centrales del Eurosistema tengan que asumir una responsabilidad exclusiva , dichos bancos , tras consultar al banco central mandatario , le darán instrucciones en tiempo oportuno sobre las medidas que deba tomar , por ejemplo , su defensa por medio de un abogado externo o de los servicios jurídicos internos del banco central mandatario .
Una vez decididas las medidas que hayan de adoptarse en relación con la acción judicial , las costas y honorarios derivados de ella serán de cuenta de los bancos centrales del Eurosistema .
Los bancos centrales del Eurosistema responderán de los actos y omisiones de los miembros del grupo de selección relacionados con el proceso de selección .
Cuando un tercero ejercite una acción judicial referida a actos u omisiones relacionados con el proceso de selección respecto de los cuales el banco central mandatario asuma una responsabilidad exclusiva , dicho banco cooperará plenamente con los bancos centrales del Eurosistema en relación con las medidas que deba adoptar , por ejemplo , su defensa por medio de un abogado externo o de los servicios jurídicos internos del banco central mandatario , y correrán de su cuenta los gastos subsiguientes .
Cuando los bancos centrales del Eurosistema y el banco central mandatario respondan conjuntamente de las pérdidas o daños de un tercero , correrán con los gastos a partes iguales .
Artículo 6
Disposiciones finales
El mandato tendrá una vigencia de siete años contados desde la fecha de puesta en marcha .
La expiración del mandato no afectará a la validez de los contratos de licencia pertinentes .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor dos días después de su adopción .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de abril de 2011 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 76 .
DO L 102 de 22.4.2009 , p. 12 .
En el marco del quinto informe sobre la marcha de T2S , en julio de 2010 , el Consejo del Programa T2S decidió que Banca d’Italia fuera el órgano ejecutor del Eurosistema en el proceso de selección , y que el propio Consejo se encargara de nombrar a los miembros del grupo de selección , pues los bancos centrales del Eurosistema se ocuparían y responsabilizarían de los criterios de selección y del resultado de la decisión del grupo de selección sobre la base de dichos criterios .
El banco central mandatario actuará en su nombre y por cuenta propia y de los bancos centrales del Eurosistema en relación con todos los derechos y deberes derivados del proceso de selección , e informará al respecto al Consejo del Programa T2S , cuyas decisiones deberá cumplir .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , por el que se modifican los anexos de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra
El acuerdo entre la Unión Europea y el Estado de Israel , que se firmó en Bruselas el 18 de junio de 2012 , entrará en vigor el 1 de febrero de 2013 .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe y la Unión Europea
El 8 de noviembre de 2007 y el 29 de agosto de 2011 , respectivamente , la Unión Europea y el Gobierno de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe se notificaron mutuamente la conclusión de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo [ 1].Por consiguiente , el Acuerdo entró en vigor el 29 de agosto de 2011 [ 2 ] , de conformidad con su artículo 17 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 36 .
Entre tanto , se ha utilizado el acuerdo con carácter provisional .
Reglamento ( CE ) no 1008/2004 de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
por el que se establece un derecho antisubvenciones provisional sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 12 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
GENERALIDADES
El 21 de agosto de 2003 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] el inicio de un procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada en julio de 2003 por la « European Carbon and Graphite Association ( ECGA ) » en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de determinados sistemas de electrodos de grafito .
La denuncia contenía pruebas de la existencia de subvención en relación con dicho producto y del consiguiente perjuicio importante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento antisubvención .
Antes del inicio del procedimiento , y de conformidad con el apartado 9 del artículo 10 del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India que había recibido una denuncia correctamente documentada donde se alegaba que las importaciones subvencionadas de sistemas de electrodos de grafito originarias de la India estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Se invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas con el fin de aclarar el contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Aunque que el Gobierno de la India no cursó ninguna petición de consultas , se tomó debida nota de las observaciones por escrito formuladas por el Gobierno de la India sobre las alegaciones contenidas en la denuncia respecto de las importaciones subvencionadas y del importante perjuicio material sufrido por la industria de la Comunidad .
En la misma fecha se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] el inicio de un procedimiento antidumping paralelo referente a las importaciones del mismo producto originario de la India .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante y a los otros productores comunitarios conocidos , productores exportadores , importadores , usuarios y proveedores que sabía afectados .
Se dio a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Presentaron sus observaciones por escrito los dos productores exportadores de la India y el Gobierno de la India , así como productores , usuarios e importadores / operadores comerciales comunitarios .
Se concedió la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo anteriormente mencionado e indicaron la existencia de razones particulares por las que debía concedérseles una audiencia .
MUESTREO
Habida cuenta del gran número de importadores independientes en la Comunidad , se consideró apropiado examinar si procedía recurrir a un muestreo de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Conforme al apartado 2 de dicho artículo , al objeto de poder decidir si el muestreo era efectivamente necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , la Comisión invitó a todos los importadores independientes a darse a conocer en el plazo de 15 días a partir del inicio del procedimiento y a proporcionarle la información solicitada en el anuncio de inicio , para el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 .
Sólo dos importadores independientes aceptaron ser incluidos en la muestra y proporcionaron la información básica solicitada dentro del plazo establecido .
Por consiguiente , el muestreo no se consideró necesario en el presente procedimiento .
CUESTIONARIOS
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes que sabía interesadas , a los dos importadores independientes antes mencionados y a las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos indicados en el anuncio de inicio , así como al Gobierno de la India .
Se recibió respuesta de dos productores exportadores indios , de los dos productores comunitarios denunciantes , de ocho empresas usuarias y de los dos importadores independientes antes mencionados .
Además , presentaron observaciones por escrito una empresa usuaria , que aportó información cuantitativa , y dos asociaciones de usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar de la subvención , del perjuicio resultante y del interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
SGL Carbon GmbH , Wiesbaden y Meitingen , Alemania ,
SGL Carbon SA , A Coruña , España ,
UCAR SNC , Notre Dame de Briançon , Francia ( incluida su empresa vinculada , UCAR SA , Etoy , Suiza ) ,
UCAR Electrodos Ibérica SL , Pamplona , España ,
Graphtech Spa , Caserta , Italia .
Importadores independientes en la Comunidad :
Promidesa SA , Madrid , España ,
AGC-Matov Allied Graphite & Carbon GmbH , Berlín , Alemania .
Usuarios :
ISPAT Hamburger Stahlwerke GmbH , Hamburgo , Alemania ,
ThyssenKrupp Nirosta GmbH , Krefeld , Alemania ,
Lech-Stahlwerke , Meitingen , Alemania ,
Ferriere Nord , Osoppo , Italia .
Productores exportadores de la India :
Graphite India Limited ( GIL ) , Calcuta ,
La investigación sobre las subvenciones y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( el « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde 1999 hasta el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado está constituido por electrodos de grafito y / o los soportes utilizados para tales electrodos , importados juntos o por separado .
Un electrodo de grafito es una barra de grafito obtenida por moldeado cerámico o extrusión .
Los dos extremos de este cilindro se mecanizan para formar un estrecho « casquillo » roscado que permite empalmar dos o más electrodos y así formar una columna .
El electrodo de grafito y el conector generalmente se suministran ensamblados como « sistema de electrodos de grafito » .
Los electrodos de grafito y sus conectores se fabrican a base de coque de petróleo ( subproducto de la industria petrolera ) y brea de alquitrán de hulla .
El proceso de fabricación comprende seis pasos , a saber , formado , horneado , impregnación , segunda cocción , grafitización y mecanizado .
Durante la fase de grafitización el producto se calienta eléctricamente por encima de 3000oC y se transforma físicamente en grafito , forma cristalina del carbono : un material único de baja conductividad eléctrica pero de alta conductividad térmica , de gran resistencia y rendimiento a temperaturas elevadas , que lo hace apto para la utilización en hornos de arco eléctrico .
La fabricación de un sistema de electrodos de grafito requiere unos dos meses .
No hay productos que sustituyan los sistemas de electrodos de grafito .
Las acerías utilizan los sistemas de electrodos grafito en hornos de arco eléctrico ( « miniacerías » ) como conductores de corriente para producir acero a partir de chatarra reciclada .
En la presente investigación se examinan únicamente los electrodos de grafito y correspondientes conectores con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m .
Los sistemas de electrodos de grafito que satisfacen estos parámetros técnicos tienen capacidad para permitir el paso de una enorme corriente eléctrica .
Un exportador indio declaró que , en algunos casos , ha fabricado el producto afectado sin utilizar coque de tipo aguja , un coque de petróleo de calidad superior que , según esta empresa , los denunciantes consideraban imprescindible para producir el producto según las especificaciones mencionadas en los considerandos 11 a 14 .
Este exportador alegó que por este motivo debían excluirse del ámbito de la investigación los electrodos de grafito , así como los conectores utilizados para estos electrodos , fabricados sin coque de tipo aguja .
Es cierto que pueden utilizarse diversas calidades de coque de petróleo para fabricar sistemas de electrodos de grafito .
Sin embargo , la definición de producto se determina por las características físicas y técnicas básicas del producto acabado y de sus usos finales , con independencia de las materias primas utilizadas .
Si los electrodos y los conectores de grafito utilizados para estos electrodos originarios de la India e importados en la Comunidad resuelven las características físicas y técnicas básicas según lo descrito en la definición de producto , se consideran producto afectado .
Por consiguiente , se desestimó esta alegación .
PRODUCTO SIMILAR
Se constató que el producto exportado de la India a la Comunidad , el producto fabricado y vendido en el mercado interior de la India y el fabricado y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios tenían básicamente las mismas características físicas y químicas , así como las mismas aplicaciones , por lo que se consideran productos similares a efectos del apartado 5 del artículo 1 del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
INTRODUCCIÓN
Sobre la base de la información contenida en la denuncia y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , esta última investigó los cinco regímenes siguientes que presuntamente implican la concesión de subvenciones a la exportación por parte del Gobierno de la India :
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook – DEPB ) ,
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( Export Promotion Capital Goods – EPCG ) ,
Sistema de licencias previas ( Advance Licence Scheme – ALS ) ,
Zonas francas industriales / Unidades orientadas a la exportación ( Export Processing Zones / Export Oriented Units — EPZ / EOU ) ,
Sistema de exención fiscal .
Los regímenes i ) , ii ) , iii ) y iv ) tienen su fundamento jurídico en la Ley de Comercio Exterior ( Desarrollo y Reglamento ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 .
La Ley de Comercio Exterior ( Foreign Trade Act ) autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportaciones e importaciones , resumidas en los documentos « Política de exportaciones e importaciones » , publicados por el Ministerio de Comercio cada cinco años y actualizados periódicamente .
El documento sobre la política de exportaciones e importaciones correspondiente al período de investigación del presente asunto es el plan quinquenal para el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2007 .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que rigen el comercio exterior del país en el « Manual de procedimientos , 1 de abril de 2002 a 31 de marzo de 2007 ( volumen 1 ) » , asimismo objeto de actualización regular .
En la Política de exportaciones e importaciones que abarca el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2007 se indica claramente que las licencias , los certificados o permisos expedidos con anterioridad al comienzo de dicha Política continuarán siendo válidos para los fines para los cuales dichas licencias , certificados o permisos fueron expedidos , a no ser que se estipule lo contrario .
En lo sucesivo , las referencias al fundamento jurídico para los regímenes investigados i ) a v ) mencionados más arriba se hacen en relación con la Política de exportaciones e importaciones que abarca el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2007 y el Manual de procedimientos , 1 de abril de 2002 a 31 de marzo de 2007 ( volumen 1 ) .
El arriba mencionado sistema de exención fiscal ( v ) se basa en la Ley de impuestos sobre la renta ( Income Tax Act ) de 1961 que se modifica anualmente mediante la Ley sobre finanzas ( Finance Act ) .
La letra b ) del apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base dispone que el 3 % de umbral mínimo de subvención aplicable a las importaciones procedentes de determinados países en vías de desarrollo [ es decir , países en vías de desarrollo que son miembros de la OMC y citados en el anexo VII del Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias ( ASMC ) ] , así como de países en vías de desarrollo miembros de la OMC que hayan eliminado completamente las subvenciones a la exportación , expirará ocho años después de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo OMC .
Dado que dicho Acuerdo entró en vigor sobre 1 de enero de 1995 , este umbral de subvención ya no es aplicable .
El umbral mínimo actualmente aplicable a las importaciones procedentes de todos los países en vías de desarrollo es del 2 % según lo dispuesto en la letra a ) del apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base .
Paralelamente a la aplicación del umbral mínimo del 3 % que era aplicable a los países citados en el anexo VII del ASMC , la práctica comunitaria había sido la de aplicar a los dichos países un umbral mínimo del 0,3 % por cada régimen individual de subvención .
Como el umbral mínimo específico que se había aplicado a los países citados en el anexo VII del ASMC ya no es aplicable , se considera que tampoco procede seguir aplicando el umbral para los regímenes individuales .
SISTEMA DE CARTILLA DE DERECHOS ( DUTY ENTITLEMENT PASSBOOK – DEPB )
Fundamento jurídico
El sistema de cartilla de derechos entró en vigor el 1 de abril de 1997 mediante la notificación aduanera 34/97 .
Los puntos 4.3.1 a 4.3.4 de la Política de exportaciones e importaciones y los puntos 4.37 a 4.53 del Manual de procedimientos contienen una descripción detallada de este sistema .
Es el sucesor del « Passbook Scheme » que llegó a su término el 31 de marzo de 1997 .
Desde el principio existieron dos tipos de sistemas de cartilla de derechos : el anterior a la exportación y el posterior a la exportación .
El Gobierno de la India afirmó que el sistema anterior a la exportación se había abolido el 1 de abril de 2000 , por lo que no es pertinente para el período de investigación .
Se constató que ninguna de las empresas obtuvo beneficios con el sistema anterior a la exportación , por lo que no es necesario establecer la sujeción a medidas compensatorias del sistema de cartilla de derechos anterior a la exportación .
Así pues , el siguiente análisis de este régimen se basa únicamente en el DEPB posterior a la exportación .
Derecho a la subvención
El sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación está abierto a los exportadores fabricantes o comerciantes exportadores ( es decir , los operadores comerciales ) .
Aplicación práctica del sistema de cartilla de derechos ( DEPB ) posterior a la exportación
En este régimen , cualquier exportador que cumpla los criterios de concesión puede solicitar créditos que se calculan como un porcentaje del valor de los productos acabados exportados .
Las autoridades indias han fijado porcentajes con arreglo a este sistema para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , sobre la base de las normas SION ( Standard Input-Output Norms ) .
A la recepción de la solicitud se expide automáticamente un permiso donde se especifica el montante del crédito concedido .
El DEPB posterior a la exportación permite utilizar dichos créditos para compensar los derechos de aduana aplicables sobre cualquier importación posterior , excepto si se trata de mercancías cuya importación está restringida o prohibida .
Las mercancías que se importan utilizando tales créditos se pueden vender en el mercado interior ( sometidas al impuesto sobre ventas ) o utilizar de otro modo .
Los permisos del sistema de cartilla de derechos son libremente transferibles , por lo que se venden con frecuencia .
El permiso DEPB , que está sujeto a gastos de expediente iguales al 0,5 % del crédito recibido , tiene una validez de 12 meses a partir de la fecha de su concesión .
Por consiguiente , los permisos expedidos durante el período de dos años del 1 de abril de 2001 al 31 de marzo de 2003 estuvieron disponibles durante el período de investigación para su venta o utilización al efecto de compensar los derechos de importación .
Antes del período de investigación ( hasta el 31 de marzo de 2002 ) , la presentación de un permiso DEPB permitía la compensación del arancel normal hasta el valor nominal del permiso .
Además , el permiso DEPB también permitía la exención de otro derecho , el derecho especial adicional ( « DEA » ) .
El DEA está fijado en un 4 % ad valorem del valor en aduana , derechos de aduana incluidos , de la mayor parte de las mercancías importadas en la India , entre las que también figura el producto afectado .
Aunque la exención del DEA en este régimen estaba supeditada a la presentación de un permiso DEPB , el importe del DEA ahorrado no se deducía del importe de crédito otorgado en el permiso .
Así pues , en el régimen DEPB se otorgaba un beneficio adicional , superior al valor nominal del permiso DEPB .
Desde el inicio del período de investigación ( 1 de abril de 2002 ) , el Gobierno de la India suprimió la exención del DEA en el régimen DEPB .
Por lo tanto , durante el período de investigación toda compensación del DEA se deducía directamente del crédito en el permiso DEPB presentado por el importador .
Para tener en cuenta este cambio en el régimen y compensar de hecho a los exportadores por los beneficios disponibles anteriormente a través de la exención del DEA , a partir del 1 de abril de 2002 el Gobierno de la India aumentó los porcentajes DEPB mediante una modificación en las normas SION correspondientes al producto afectado .
El Gobierno de la India también emitió , previa solicitud , créditos suplementarios para los permisos expedidos antes del 1 de abril de 2002 al objeto de nivelar el crédito concedido con el porcentaje DEPB revisado .
Conclusión sobre el DEPB posterior a la exportación
Cuando una empresa exporta mercancías , se le concede un crédito que puede utilizar para compensar los derechos de aduana pagaderos sobre las importaciones futuras de mercancías diversas , o que simplemente puede vender en el mercado abierto .
El importe de dicho crédito se calcula automáticamente utilizando los porcentajes SION , con independencia de que los insumos hayan sido importados , se hayan pagado derechos por ellos o se hayan utilizado realmente para la fabricar los productos exportados y en qué cantidades .
En efecto , una empresa puede solicitar un permiso sobre la base de sus exportaciones pasadas , con independencia de si efectúa importaciones o adquiere mercancías a través de otras fuentes .
Los créditos DEPB se consideran una contribución financiera , puesto que son una subvención .
Implican una transferencia directa de fondos , ya que se pueden vender y convertir en efectivo o utilizar para compensar los derechos de importación , haciendo así que el Gobierno de la India renuncie a ingresos que , en circunstancias normales , debería percibir .
En este contexto , el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base prevé una exención para , entre otros , los sistemas de devolución y devolución en caso de sustitución que se ajustan a las estrictas normas establecidas en la letra i ) del anexo I , en el anexo II ( definición y normas para la devolución ) y en el anexo III ( definición y normas para la devolución en caso de sustitución ) .
En este caso concreto , el exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente en el proceso de fabricación las mercancías importadas libres de derechos , y el montante del crédito no se calcula en función de los insumos efectivamente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación en el sentido de lo dispuesto en la letra i ) del anexo I y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del sistema de cartilla de derechos independientemente de si importan o no insumos . Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin necesidad de demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales , pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este régimen .
Por lo tanto , el sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación no cumple los criterios establecidos en los anexos I a II del Reglamento de base .
Puesto que no se aplica la excepción a la definición de subvención para los sistemas de devolución y devolución en casos de sustitución mencionados en el considerando 33 , no se plantea el problema de remisión excesiva , y el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente adeudados sobre todas las importaciones .
Por lo tanto , puesto que la contribución financiera del Gobierno de la India confiere un beneficio al titular del DEPB y puesto que se pierden los ingresos públicos que de otro modo serían pagaderos , este régimen constituye una subvención .
Es una subvención supeditada por ley a la cuantía de las exportaciones con arreglo a la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base porque , como se ha explicado antes , sólo puede obtenerse en caso de exportación .
Se considera por lo tanto específica y por ello sujeto a derechos compensatorios .
Cálculo del importe de la subvención para el DEPB posterior a la exportación
El beneficio obtenido por las empresas se calculó sobre el montante del crédito concedido en los permisos que habían sido utilizados o transferidos ( vendidos ) durante el período de investigación .
Para determinar con la mayor exactitud posible el importe de los ingresos no percibidos , es necesario establecer una distinción entre los permisos expedidos y utilizados durante el período de investigación , los permisos expedidos y utilizados antes del período de investigación , y los permisos expedidos antes del período de investigación y transferidos durante éste .
En los casos en que un permiso DEPB fue expedido y utilizado por el productor exportador cooperante durante el período de investigación para importar mercancías sin pagar los derechos aplicables ( incluido el DEA ) , el beneficio se calculó sobre el total de aranceles condonados , deducidos del saldo acreedor en el permiso DEPB correspondiente .
En los casos en que el permiso DEPB fue expedido y transferido ( vendido ) durante el período de investigación , el beneficio se calculó sobre la base del importe del crédito concedido en el permiso ( valor nominal ) , independientemente del precio de venta del permiso , puesto que la venta de un permiso es una decisión puramente comercial que no altera el importe del beneficio ( equivalente a la transferencia de fondos del Gobierno de la India ) otorgado en el régimen .
En los casos en que el permiso DEPB fue emitido antes del período de investigación y utilizado durante éste por el productor exportador cooperante para importar mercancías sin pagar los derechos aplicables , el beneficio se calculó sobre la base de aranceles totales condonados ( incluido el DEA ) , deducidos del saldo acreedor en el permiso DEPB correspondiente .
Para determinar el importe de los ingresos condonados por el Gobierno de la India también se tuvieron en cuenta los permisos suplementarios expedidos para los créditos DEPB incrementados , según lo antes expuesto , en la medida en que se habían utilizado para compensar los derechos .
En los casos en que el permiso DEPB fue expedido y transferido ( vendido ) durante el período de investigación , se constató que estos permisos se vendieron por un precio superior a su valor nominal .
Esta prima se explica por la exención adicional del DEA a que dan derecho estos permisos , según lo explicado más arriba .
Sin conocer los productos importados por los compradores de estos permisos no es posible determinar el importe total de los ingresos condonados por el Gobierno de la India .
Sin embargo , en un cálculo conservador , esta cantidad debe de haber sido al menos equivalente al precio de venta del permiso , puesto que no tendría ningún sentido económico vender el permiso a un precio superior a su valor real .
Así pues , el beneficio se calculó sobre el precio de venta del permiso .
Tal como se indica en el considerando 26 , la ventaja conferida en el régimen DEPB reside en el valor de los productos acabados exportados y no se concede por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Por lo tanto , el importe de subvención se calculó asignando el volumen de negocios sobre el total de las exportaciones efectuadas durante el período de investigación , conforme al apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base .
Para calcular el beneficio , se dedujeron los gastos necesariamente afrontados para poder acceder a la subvención , de conformidad con la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento de base .
Las empresas pidieron que a la hora de calcular el beneficio conferido por este régimen se dedujeran los gastos contraídos para pagar a agentes especializados , comisiones de ventas y otros gastos diversos .
A este respecto , procede observar que la utilización de terceros para comprar y vender permisos es una decisión puramente comercial que no altera el importe del crédito concedido en los permisos .
En cualquier caso , la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento de base sólo prevé la deducción de gastos que se hayan tenido que afrontar necesariamente para tener derecho a la subvención .
Puesto que los costes arriba mencionados no son necesarios para estar acceder a la subvención , se desestimaron estas las demandas .
Las empresas también afirmaron que los beneficios derivados de sus permisos DEPB generaron renta adicional , incrementando así su deuda tributaria global , especialmente el impuesto sobre la renta de las sociedades .
Solicitaron , por tanto , que los beneficios que les habían sido conferidos por este sistema se redujesen a pro rata del montante del impuesto sobre la renta que efectivamente pagadero .
La utilización que una empresa decida dar al beneficio obtenido en un régimen subvenciones , en este caso usar los permisos para compensar aranceles o vender los permisos , incide de manera diferente en la situación tributaria de la empresa .
No incumbe a la autoridad de investigación examinar el posible efecto que tal beneficio pueda tener en la situación impositiva de esa empresa .
Por lo tanto , se desestimó la solicitud .
Las dos empresas que cooperaron se beneficiaron de este régimen durante el período de investigación y obtuvieron subvenciones comprendidas entre el 14,5 % y el 20,4 % .
SISTEMA DE BIENES DE CAPITAL PARA FOMENTAR LA EXPORTACIÓN ( EXPORT PROMOTION CAPITAL GOODS SCHEME — EPCG )
Fundamento jurídico
El régimen EPCG se comunicó el 1 de abril de 1992 .
Durante el período de investigación el régimen estaba regulado por las Notificaciones de la Dirección de Aduanas no 28/97 y 29/97 , que entraron en vigor el 1 de abril de 1997 .
Los detalles de estos regímenes se encuentran en el capítulo 5 de la « Política de exportaciones e importaciones » de 2002/2007 y en el capítulo 5 del correspondiente Manual de procedimientos .
Pueden acogerse a esta modalidad del DEPB los productores exportadores ( es decir , todo fabricante indio que exporte ) o los exportadores comerciantes ( es decir , operadores comerciales ) vinculados a fabricantes que les apoyan .
Aplicación práctica
Para poder beneficiarse del sistema , las empresas deben facilitar a las autoridades pertinentes detalles del tipo y valor de los bienes de capital que van a importar .
Dependiendo del nivel de compromiso de exportación que la empresa esté dispuesta a suscribir , se le permitirá importar bienes de capital a un tipo nulo o a un tipo reducido .
Para satisfacer la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse para fabricar mercancías destinadas a la exportación .
Previa solicitud del exportador , se expide un permiso autorizando la importación a tipos preferentes .
Para obtener el permiso hay que pagar gastos de expediente .
El titular del permiso ECPG puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede aprovechar el beneficio para la importación , libre de derechos , de componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar el beneficio vinculado a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de un permiso EPCG .
Para poder optar al sistema EPCG existe una obligación de exportación .
Dicha obligación deberá satisfacerse mediante la exportación de mercancías manufacturadas o producidas , y el valor de tales exportaciones debe superar el nivel medio de exportaciones del mismo producto realizadas por la empresa en los tres años anteriores a la obtención del permiso .
Recientemente se han modificado las condiciones del régimen sobre el cálculo de la obligación de exportación .
Según las nuevas normas , las empresas dispondrán de ocho años para satisfacer la obligación de exportación ( el valor de las exportaciones debe superar por lo menos seis veces el valor de la exención total de derechos para los bienes de capital importados ) .
Sin embargo , este cambio no altera de manera fundamental el funcionamiento del régimen .
Conclusiones sobre el régimen
El pago , por un exportador , de un tipo reducido o nulo constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , que condona unos ingresos que de otro modo debería percibir , y confiere a dicho exportador un beneficio al reducir los derechos normalmente pagaderos .
Para obtener el permiso es necesario un compromiso de exportación de mercancías .
Puesto que el régimen EPCG es una subvención supeditada por ley a la cuantía de las exportaciones a efectos de la letra a ) del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento de base , se considera específica y , por tanto , sujeta a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
El beneficio para las empresas se ha calculado sobre la base del importe de los derechos de aduana impagados sobre los bienes de capital importados durante un período correspondiente al de amortización normal de dichos capitales en la industria del producto afectado , conforme al apartado 3 del artículo 7 del Reglamento de base .
Según la práctica establecida , el importe del beneficio atribuible al período de investigación se ha ajustado añadiendo intereses durante el período de investigación para reflejar el valor del beneficio a lo largo del tiempo y de este modo establecer la totalidad del beneficio de este régimen para el beneficiario .
Dada la naturaleza de esta subvención , que equivale a una donación única , se consideró apropiado el tipo de interés comercial aplicado específicamente a la empresa durante el período de investigación .
Como se indica en el considerando 54 , el beneficio conferido en el contexto del régimen EPCG depende del valor añadido a los productos acabados exportados y no se concede en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Por consiguiente , el importe de la subvención se ha repartido entre el volumen de negocios total durante el período de investigación , de conformidad con el apartado 2 del artículo 7 del Reglamento de base .
Los dos exportadores que cooperaron se beneficiaron del régimen EPCG durante el período de investigación y obtuvieron subvenciones comprendidos entre el 0,1 % y el 0,3 % .
SISTEMA DE LICENCIAS PREVIAS ( ADVANCE LICENCE SCHEME – ALS )
El ALS lleva funcionando desde 1977-78 .
El régimen se especifica en los apartados 4.1.1 . a 4.1.7 de la Política de exportaciones e importaciones y en partes del capítulo 4 del Manual de procedimientos .
Pueden optar a licencias previas los exportadores , los exportadores-fabricantes o comerciantes exportadores vinculados a uno o varios fabricantes que les apoyen para la importación en franquicia aduanera de insumos utilizados en la producción de bienes destinados a la exportación .
El volumen de las importaciones que se pueden beneficiar de este sistema se determina como porcentaje del volumen de los productos acabados exportados .
Las licencias previas determinan las unidades de importaciones autorizadas tanto en términos de cantidades como en términos de valor .
En ambos casos , los tipos utilizados para determinar las adquisiciones libres de derechos permitidas se calculan para la mayor parte de los productos , incluido el producto en cuestión , sobre la base de las normas SION .
Los insumos especificados en las licencias previas son artículos utilizados en la fabricación del producto final exportado correspondiente .
Pueden expedirse licencias previas para :
Exportaciones físicas : pueden expedirse licencias previas a fabricantes exportadores o comerciantes exportadores , vinculados a uno o varios fabricantes que les apoyan , para la importación de insumos necesarios en la fabricación del producto destinado a la exportación .
Suministros intermedios : pueden expedirse licencias previas a fabricantes exportadores para el suministro intermedio de los insumos necesarios para la fabricación de mercancías que vayan a suministrarse al exportador final , real o asimilado , titular de otra licencia previa .
El titular de la licencia previa que tenga previsto conseguir los insumos en el mercado interior en vez de importarlos directamente , tiene la posibilidad de conseguirlos contra licencias previas para suministros intermedios .
En tales casos , las cantidades adquiridas en el mercado interior se deducen de las licencias previas y se expide una licencia previa intermedia en beneficio del proveedor nacional .
El titular de dicha licencia previa intermedia tiene derecho a importar , libres de derechos , las mercancías necesarias para la fabricación de los insumos entregados al exportador final .
Transacciones asimiladas a exportaciones ( deemed exports ): pueden expedirse licencias previas , para operaciones consideradas como exportaciones , al contratista principal para la importación de los insumos necesarios para fabricar bienes destinados a abastecer a las categorías mencionadas en el apartado 8.2 . de la Política de Importación y Exportación .
Según el Gobierno de la India , se refiere a aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran asimiladas a exportaciones a condición de que se trate de mercancías fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a las unidades orientadas a la exportación o el suministro de bienes de capital a los titulares de permisos EPCG ( bienes de capital para fomentar la exportación ) .
Autorizaciones previas de licencias ( Advance Release Orders — ARO ): el titular de una licencia previa que pretenda obtener los insumos en el mercado interior en vez de importarlos directamente , tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias ( ARO ) .
En estos casos las licencias previas se validan como ARO y se adjudican al proveedor tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de estas ARO permite al proveedor beneficiarse de la devolución de los derechos de aduana y el reembolso del impuesto especial final sobre las transacciones asimiladas a exportaciones .
En cierto modo , el mecanismo de autorizaciones previas ARO consiste en reembolsar los impuestos y derechos al fabricante del producto , en vez de reembolsárselos al exportador en forma de devolución / reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos / derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Se determinó en la inspección que solamente un fabricante exportador había utilizado una licencia previa del tipo incluido en la categoría i ) ( exportaciones físicas ) durante el período de investigación .
En consecuencia , en la presente investigación no procede comprobar la sujeción a medidas compensatorias de las categorías ii ) , iii ) y iv ) del sistema de licencias previas .
Conclusiones sobre el sistema
Solamente se conceden licencias a las empresas exportadoras , las cuales pueden utilizarlas para compensar importes de derechos de aduana adeudados por importaciones .
En este respecto , el sistema está supeditado a la cuantía de las exportaciones .
Como se indica más arriba , se comprobó que una empresa investigada había utilizado el sistema de licencias previas para « exportaciones físicas » durante el período de investigación .
Dicha empresa recurrió al sistema para la importación de insumos libres de derechos destinados a mercancías de exportación .
El Gobierno de la India alegó que el sistema de licencias previas se basa en cantidades , y que los insumos que pueden beneficiarse de estas licencias están relacionados con las cantidades exportadas .
También se alegó que cualesquiera sean los insumos importados al amparo del sistema de licencias previas , esos mismos insumos deben ser utilizados en la fabricación de los productos exportados o para reponer las existencias de insumos utilizados en los productos ya exportados .
Según el Gobierno de la India , los insumos importados deben ser utilizados por el exportador y no se permite su venta ni su transferencia .
Sin embargo , se observó que no existía sistema o procedimiento alguno para confirmar si se consumían insumos , y cuáles , en el proceso de fabricación de las mercancías exportadas .
El sistema solamente muestra que las mercancías importadas libres de derechos se han utilizado en el proceso de fabricación , sin hacer una distinción entre el destino de las mercancías ( mercado nacional o de exportación ) .
El inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base prevé una exención para , entre otros , los regímenes de devolución y devolución en caso de sustitución que se ajustan a las estrictas normas establecidas en la letra i ) del anexo I , en el anexo II ( definición y normas para la devolución ) y en el anexo III ( definición y normas para la devolución en caso de sustitución ) del Reglamento de base .
A falta de un sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación en el sentido de lo dispuesto en la letra i ) del anexo I y en los anexos II y III del Reglamento de base , el ALS no puede considerarse un régimen admisible de devolución y devolución en caso de sustitución conforme al inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base .
Puesto que no se aplica la exención a la definición de subvención para los sistemas de devolución y devolución en casos de sustitución mencionada en el considerando 68 , no se plantea el problema de remisión excesiva , y el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente adeudados sobre todas las importaciones .
El beneficio obtenido por la empresa se calculó sobre la base del montante del crédito concedido en los permisos que se habían utilizado o transferido durante el período de investigación .
Como se expone en el considerando 61 , el beneficio en el régimen ALS se basa tanto en la cantidad como en el valor de los productos acabados exportados .
La subvención así calculada fue del 0,2 % .
ZONAS FRANCAS INDUSTRIALES ( EXPORT PROCESSING ZONES — EPZ ) Y UNIDADES ORIENTADAS A LA EXPORTACIÓN ( EXPORT ORIENTED UNITS — EOU )
Se verificó que ni el productor exportador estaban situados en una EPZ o en una EOU .
Por consiguiente , no se consideró necesario efectuar ningún análisis adicional de este régimen a efectos de presente investigación .
EXENCIÓN FISCAL
La Ley del Impuesto sobre la Renta de 1961 constituye el fundamento jurídico de este sistema .
Esta Ley , modificada anualmente por la Ley de Finanzas , establece la base para la percepción de impuestos , así como las distintas exenciones y deducciones que pueden solicitarse .
Entre las exenciones que pueden solicitar las empresas se encuentran las contempladas en las secciones 10A , 10B y 80HHC de la citada Ley , que conceden una exención fiscal sobre los beneficios de las ventas de exportación .
El Gobierno de la India declaró probó que la exención fiscal se abolió el 31 de marzo de 2003 .
Aunque este régimen puede haber conferido beneficios a los exportadores afectados durante el período de investigación , ya no lo hará después de esa fecha .
En estas circunstancias , y de conformidad con el apartado 1 del artículo 15 del Reglamento de base , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de la exención de los impuestos sobre la renta .
CUANTÍA DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A MEDIDAS COMPENSATORIAS
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios determinadas conforme a las disposiciones del Reglamento de base , expresadas ad valorem para los productores exportadores investigados , es del 14,6% y del 20,9% .
Dado que el nivel general de cooperación de la India fue muy elevado ( 100% de las exportaciones del producto afectado de la India a la Comunidad ) , el margen residual de subvención correspondiente a todas las demás empresas se fijó en el nivel de la empresa con el margen individual más elevado ( 20,9% ) .
Tipo de subvención
EPCG
Todos los demás
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
PRODUCCIÓN COMUNITARIA TOTAL
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por SGL AG ( « SGL » ) y varias filiales de UCAR SA ( « UCAR » ): UCAR SNC , UCAR Electrodos Ibérica SL y Graftech SpA , en cuyo nombre se presentó la denuncia .
Las instalaciones de producción de SGL y UCAR están situadas en Austria , Bélgica , Alemania , Francia , Italia y España .
Además de los dos productores comunitarios denunciantes , SGL y UCAR , durante el período comprendido entre 1999 y el período de investigación el producto similar era fabricado en la Comunidad por otros dos productores .
Uno de estos otros dos productores se declaró insolvente y tuvo que pedir protección judicial en virtud de la legislación alemana en materia de quiebras .
Esta empresa dejó de fabricar el producto similar en noviembre de 2002 .
Las dos empresas expresaron su apoyo respecto de la denuncia pero declinaron la invitación de la Comisión a cooperar activamente en la investigación .
En consecuencia , se considera que los cuatro operadores antes mencionados constituyen la producción comunitaria a efectos del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento de base .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA COMUNITARIA
Los dos productores comunitarios denunciantes respondieron debidamente a los cuestionarios y cooperaron plenamente en la investigación .
Durante el período investigación , representaban más del 80 % de la producción comunitaria .
Se considera que constituyen la industria comunitaria a efectos del apartado 1 del artículo 9 y del apartado 8 del artículo 10 del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria comunitaria » .
PERJUICIO
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
Dado que sólo hay dos productores exportadores indios del producto afectado , y dado que la industria comunitaria también comprende sólo dos productores , fue necesario indexar los datos relativos a las importaciones del producto afectado en la Comunidad originarios de la India y los relativos a la industria comunitaria al objeto de preservar la confidencialidad conforme al artículo 29 del Reglamento de base .
CONSUMO COMUNITARIO
El consumo comunitario se estableció partiendo de los volúmenes de ventas de la industria comunitaria en el mercado comunitario , los volúmenes de ventas de los otros productores comunitarios en el mercado comunitario estimados a partir de las mejores pruebas disponibles , los volúmenes de ventas que los dos productores indios cooperadores exportaron al mercado comunitario , los volúmenes de ventas importados de Polonia obtenidos con la cooperación de SGL , y datos de EUROSTAT para las restantes importaciones a la Comunidad , debidamente ajustadas en su caso .
Este cálculo puso de manifiesto que , entre 1999 y el período de investigación , el consumo comunitario del producto afectado aumentó un 9 % .
Concretamente , aumentó un 14 % entre 1999 y 2000 , disminuyó en 7 puntos porcentuales en 2001 y 1 punto porcentual más en 2002 , antes de volver a aumentar en 3 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Como el producto afectado se utiliza fundamentalmente en la siderurgia eléctrica , la evolución del consumo debe contrastarse con las tendencias económicas de este sector particular , que registró una fuerte aceleración en 2000 , seguida de un descenso a partir de 2001 .
Consumo comunitario ( toneladas )
Índice ( 1999 = 100 )
IMPORTACIONES ORIGINARIAS DEL PAÍS AFECTADO
Volumen
El volumen de las importaciones del producto afectado en la Comunidad procedentes de la India aumentó un 76 % entre 1999 y el período de investigación .
Concretamente , las importaciones procedentes de la India aumentaron un 45 % entre 1999 y 2000 , en otros 31 puntos porcentuales en 2001 , para mantenerse prácticamente estable en este nivel en 2002 y durante el período de investigación .
Volumen de las importaciones subvencionadas
no puede revelarse ( véase el considerando 80 )
Cuota de mercado de las importaciones subvencionadas
Cuota de mercado
La cuota de mercado de los exportadores en el país afectado aumentó 3,4 puntos porcentuales ( 61 % ) durante el período examinado , para alcanzar un nivel del 8 al 10 % durante el período de investigación .
Empezó aumentando 1,5 porcentuales entre 1999 y 2000 y otros 2 puntos porcentuales en 2001 , para permanecer relativamente estable en este nivel hasta 2002 y el período de investigación .
Cabe señalar que entre 1999 y el período de investigación , el aumento de las importaciones y cuotas de mercado del país afectado coincidió con un aumento del 9 % en el consumo .
Precios
Evolución de los precios
Entre 1999 y el período de investigación , el precio medio de las importaciones del producto afectado originario de la India aumentó un 2 % en 2000 , 8 puntos porcentuales más en 2001 y luego disminuyó en 9 puntos porcentuales en 2002 , nivel en el que se estabilizó durante el período de investigación .
Durante el período de investigación , el precio medio de importación del producto afectado originario de la India era un 1 % más alto que en 1999 .
Precio de las importaciones subvencionadas
Subcotización
Se realizó una comparación de modelos comparables del producto afectado entre los precios medios de venta de los productores exportadores y los de la industria comunitaria para las ventas efectuadas en la Comunidad .
Con este fin , los precios en fábrica de la industria comunitaria a clientes independientes , netos de toda rebaja e impuesto , se compararon con los precios cif en la frontera de la Comunidad de los productores exportadores de la India , debidamente ajustados a los costes post-importación .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el producto afectado originario de la India y vendido en la Comunidad se vendió a precios del 6,5 % al 12,2 % más bajos que los de la industria comunitaria .
Estos márgenes de subcotización de precios no ilustran por entero el efecto de las importaciones subvencionadas en los precios de la industria comunitaria , puesto que se observó tanto disminución y contención de precios , como pone de manifiesto la rentabilidad relativamente baja alcanzada por la industria comunitaria durante el período de investigación , cuando en ausencia de subvención podía haber esperado un beneficio razonablemente más alto .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores económicos e índices pertinentes que influyen en el estado de la industria comunitaria .
Observaciones preliminares
Para llegar a una evaluación significativa de determinados indicadores de perjuicio , era necesario consolidar adecuadamente algunos datos referentes a UCAR y a sus filiales de producción en la Comunidad ( véase el considerando 76 ) .
La Comisión prestó atención particular a todas las consecuencias que el comportamiento anticompetitivo de los dos productores comunitarios denunciantes en el pasado pudiera tener para los indicadores de perjuicio .
La Comisión se aseguró especialmente de que el punto de partida para la evaluación del perjuicio ( 1999 ) estuviera libre de cualquier práctica anticompetitiva ( véanse los considerandos 121 , 122 y 125 ) .
Además , al establecer los costes y la rentabilidad para la industria comunitaria , la Comisión pidió y verificó explícitamente la exclusión clara del coste directo de los pagos , o cualquier coste indirecto con relacionado con éstos ( incluidos los gastos de financiación ) , vinculado a las sanciones impuestas por las autoridades de competencia , a fin de llegar a una idea del beneficio con exclusión de cualesquiera de estos gastos extraordinarios .
Producción
La producción de industria comunitaria aumentó un 14 % en 2000 , disminuyó en 16 puntos porcentuales en 2001 , otros 4 puntos porcentuales más en 2002 y volvió a aumentar en 5 puntos porcentuales durante el período de investigación .
El fuerte aumento observado en 2000 obedeció a la favorable coyuntura económica , que también se tradujo en un aumento del índice de utilización de la capacidad .
Producción ( toneladas )
Capacidad y utilización de la capacidad
La capacidad de producción disminuyó en 2000 en torno al 2 % y se mantuvo en ese nivel en 2001 .
En 2002 y durante el período de investigación , la capacidad de producción siguió disminuyendo , respectivamente en 5 y 2 puntos porcentuales .
Durante el período de investigación , la capacidad de producción era un 9 % más baja que en 1999 , principalmente a consecuencia de la situación de inactividad de la instalación de un productor comunitario , efectiva durante todo el período de investigación .
La utilización de la capacidad empezó desde un nivel del 70 % en 1999 , antes de aumentar al 81 % en 2000 en respuesta a la fuerte demanda , en especial de la siderurgia eléctrica .
En 2001 y 2002 retrocedió al 70 % , y aumentó al 76 % durante el período de investigación .
La investigación reveló que los problemas económicos de la citada instalación en suspensión de actividad obedecían a varias causas , entre las cuales las dos más obvias eran : ( i ) los elevados precios de coste ligados al precio de la electricidad en este país particular , y ( ii ) la competencia de las importaciones subvencionadas originarias de la India .
Dada la dificultad de disociar una causa de la otra , la Comisión estudió cuál habría sido la tendencia en la capacidad y utilización de la capacidad en 2002 y el período de investigación si esta instalación hubiera continuado su actividad .
El volumen de producción no se modificaba en esta simulación , puesto que este productor comunitario aumentó su producción en otras instalaciones al objeto de colmar la brecha .
Tal y como se muestra en el cuadro siguiente , si esta instalación no hubiera suspendido su actividad , tanto la capacidad de producción como la utilización de la capacidad para la industria comunitaria en su conjunto habrían alcanzado durante el período de investigación un nivel muy próximo al de 1999 .
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Capacidad de producción ( toneladas ) de haber continuado la actividad
Utilización de la capacidad de haber continuado la actividad
Existencias
Durante el período de investigación , las existencias de producto acabado representaron alrededor del 3 % del volumen de producción total de la industria comunitaria .
El nivel de existencias finales de la industria comunitaria aumentó globalmente durante el período considerado y , en comparación con 1999 , fue unas cinco veces más alto durante el período de investigación .
Sin embargo , la investigación constató que la evolución de las existencias no se considera como indicador particularmente pertinente de la situación económica de la industria comunitaria porque los productores comunitarios suelen fabricar sobre pedido y , por lo tanto , las existencias generalmente son mercancías en espera de envío a los clientes .
Existencias finales ( en toneladas )
Volumen de ventas
Entre 1999 y el período de investigación , las ventas de la industria comunitaria de su propia producción en el mercado comunitario a clientes independientes disminuyeron por término medio un 1 % .
En concreto , aumentaron de manera súbita un 16 % en 2000 , cayeron 17 puntos porcentuales en 2001 y otros 5 puntos porcentuales en 2002 , antes de aumentar de nuevo en 5 puntos porcentuales durante el período de investigación .
La evolución del volumen de ventas refleja de cerca las tendencias económicas en la siderurgia eléctrica que , después del auge observado en 2000 , sufrió un descenso en 2001 y 2002 .
Volumen de ventas comunitarias a clientes independientes ( toneladas )
Tras un pequeño aumento inicial de 1 punto porcentual en 2000 , la cuota de mercado de la industria comunitaria disminuyó sustancialmente hasta 2002 .
Perdió 6,5 puntos porcentuales de su cuota de mercado en 2001 y más de 2,8 puntos porcentuales en 2002 , antes de recuperar 1,9 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Comparado con 1999 , la cuota de mercado de la industria comunitaria durante el período de investigación disminuyó en 6,3 puntos porcentuales ( 9 % en cifras indexadas ) .
Cuota de mercado de la industria comunitaria
Crecimiento
Entre 1999 y el período de investigación , en un momento en que el consumo comunitario aumentó un 9 % , el volumen de ventas de la industria comunitaria retrocedió un 1 % .
La industria comunitaria perdió 6,3 puntos porcentuales de cuota de mercado , según se ha visto antes , mientras que la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas progresó 3,4 puntos porcentuales durante el mismo período .
Empleo
El volumen total de ventas de la industria comunitaria disminuyó alrededor del 17 % entre 1999 y el período de investigación .
La mano de obra disminuyó un 1 % en 2000 y 5 puntos porcentuales en 2001 .
En 2002 y durante el período de investigación se produjeron caídas de 9 y 3 puntos porcentuales , respectivamente , debido sobre todo al cese de actividad de la instalación de un productor comunitario y a la reasignación de una parte de la mano de obra a segmentos de negocio más rentables .
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria comunitaria , medida como producción / trabajador / año , primero subió 15 puntos porcentuales entre 1999 y 2000 , luego bajó 12 puntos porcentuales en 2001 y aumentó de nuevo en 5 puntos porcentuales en 2002 , y más del 11 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Al final del período considerado , la productividad era un 19 % más alta que al comienzo , lo que refleja los esfuerzos de racionalización realizados por la industria comunitaria para mantener su competitividad .
En comparación , el aumento medio de la productividad laboral en la economía comunitaria general ( todos los sectores económicos ) fue tan sólo del 1,5 % anual durante el mismo período .
Productividad ( t / trabajador )
Salarios
Entre 1999 y el período de investigación , el salario medio por trabajador aumentó un 13 % .
Esta cifra está ligeramente por debajo del coeficiente de incremento de la compensación nominal media por trabajador ( 14 % ) observado durante el mismo período en la economía comunitaria general ( todos los sectores ) .
Coste mano de obra / año / trabajador ( 000 EUR )
Precios de venta
Los precios unitarios para ventas comunitarias de la propia producción de la industria comunitaria a clientes independientes disminuyó un 6 % entre 1999 y 2000 , aumentó 9 puntos porcentuales en 2001 , disminuyó 12 puntos porcentuales en 2002 y volvió a subir 1 punto porcentual durante el período de investigación .
En total , entre 1999 y el período de investigación , la disminución de los precios de venta unitarios fue del 8 % .
Esta evolución relativamente irregular se explica por lo siguiente .
Los precios obedecen a dos fuerzas importantes : los costes de producción y la situación de la oferta y la demanda en el mercado .
Mientras que los precios de venta unitarios bajaron un 8 % entre 1999 y el período de investigación , los costes de producción unitarios subieron un 2 % .
Esta evolución de costes relativamente plana oculta un salto de 10 puntos porcentuales registrado en 2001 debido a la consecuencia retardada del aumento en los precios de la materia prima en 2000 .
Las dos principales materias primas en la fabricación de sistemas de electrodos de grafito , a saber , el coque de petróleo y la brea , suponen en torno al 34 % de los costes totales de producción .
La energía , cuyo precio está también muy ligado a las fluctuaciones en el precio del petróleo , representa más del 13 % de los costes de producción totales .
El conjunto de estos tres elementos clave de coste con un precio directamente determinado por las variaciones de precio del petróleo , supone cerca del 50 % de los costes totales de producción del producto similar .
Como los precios de la industria comunitaria no pudieron correr parejos con la subida de los costes de producción debido a la concertación de precios ligada a las importaciones subvencionadas , la industria comunitaria sufrió un descenso de rentabilidad .
Precio unitario mercado comunitario ( EUR / tonelada )
CP de unitarios ( EUR / tonelada )
Factores que afectan a los precios en la Comunidad
La investigación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , los precios de las importaciones subvencionadas se situaron del 6 al 12 % por debajo del precio de venta medio deprimido de la industria comunitaria ( véase el considerando 42 ) .
Sin embargo , al examinar cada tipo particular , se constató que en algunos casos los precios aplicados por los productores exportadores en cuestión eran perceptiblemente inferiores a esta subcotización media de los precios de la industria comunitaria .
No cabe duda de que los precios internos de la industria comunitaria se vieron afectados por la combinación de esta subcotización , establecida individualmente por tipo de producto , con el crecimiento de la cuota mercado de las importaciones subvencionadas .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas en la Comunidad de la producción propia a clientes independientes , expresada en rendimiento de las ventas netas antes de impuestos , disminuyó un 50 % en 2000 , otros 3 puntos porcentuales en 2001 , 18 puntos porcentuales más en 2002 , y finalmente recuperó 4 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Entre 1999 y el período de investigación , la pérdida de rentabilidad fue del 66 % , es decir , del 12-15 % en 1999 al 3-6 % durante el período de investigación .
El rendimiento de las inversiones , expresado en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad en el conjunto del período considerado .
Disminuyó un 34 % en 2000 , 23 puntos porcentuales en 2001 , 26 puntos porcentuales en 2002 y otros 8 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Comparado con la situación reinante en 1999 , el rendimiento de las inversiones disminuyó alrededor del 90 % durante el período de investigación , es decir , del 45-55 % en 1999 al 3-10 % durante el período de investigación .
La Comisión aisló el impacto de la antes mencionada suspensión de actividad ( véase el considerando 50 ) en la rentabilidad agregada de la industria comunitaria durante el período de investigación .
Se constató que la rentabilidad de la industria comunitaria se habría superado en 0,8 puntos porcentuales en 2002 y 0,5 puntos porcentuales durante el período de investigación , lo que no habría alterado sustancialmente la tendencia de la rentabilidad desde 1999 .
Rentabilidad de las exportaciones comunitarias a independientes ( % de las ventas netas )
Rendimiento del capital invertido ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
Rentabilidad de las exportaciones comunitarias a independientes ( % de las ventas netas ) sin suspensión de actividad
Flujo de tesorería y capacidad para reunir capital
El flujo neto de tesorería de las actividades en funcionamiento disminuyó un 40 % en 2000 , recuperó 24 puntos porcentuales en 2001 , volvió a bajar 12 puntos porcentuales en 2002 y otros 7 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Durante el período de investigación el flujo de tesorería fue un 35 % más bajo que al comienzo del período considerado .
Flujo de tesorería ( 000 EUR )
Los dos productores comunitarios denunciantes han sido multados por diversas autoridades de competencia nacionales y regionales en el mundo por concertación de precios y mercados en los años 90 .
Además de estas sanciones , los dos han incurrido en otros gastos por pleitos de acción popular con clientes y accionistas en EE.UU. y Canadá , y por la financiación de estos gastos extraordinarios .
Esto ha provocado un drástico aumento del endeudamiento de los dos grupos , así como el deterioro de sus índices de solvencia crediticia y de su capacidad para reunir capital .
La consecuencia práctica de esta situación es que no se puede efectuar ninguna evaluación particular de la capacidad para reunir capital limitándose al sector de fabricación y venta del producto similar y aislándola del contexto antimonopolístico .
Sin embargo , las antes citadas pruebas recopiladas en cuanto a la rentabilidad , al ROCE y a la tesorería , así como la que se presentan a continuación en cuanto a las inversiones , que se refieren meramente al producto similar y para las cuales se ha eliminado cuidadosamente cualquier efecto de este comportamiento anticompetitivo , pueden considerarse ciertamente como elemento agravante que viene a añadirse a la situación financiera ya muy difícil antes descrita .
Inversiones
Entre 1999 y el período de investigación , las inversiones anuales de la industria comunitaria en el producto afectado aumentaron en torno al 50 % .
Específicamente , disminuyeron un 27 % en 2000 , se recuperaron 4 puntos porcentuales en 2001 , disminuyeron de nuevo 18 puntos porcentuales en 2002 y otros 8 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Inversiones netas ( 000 EUR )
Magnitud del margen compensatorio
En cuanto al impacto causado en la industria comunitaria por la magnitud del margen de subvención efectivo , dado el volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , dicho impacto no puede considerarse desdeñable .
Recuperación de la subvención o dumping en el pasado
A falta de cualquier información sobre la existencia de subvención o dumping con anterioridad a la situación evaluada en el presente procedimiento , se considera que este problema no hace al caso .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
Entre 1999 y el período de investigación , el volumen de las importaciones subvencionadas del producto afectado originarias de la India aumentó considerablemente ( 76 % ) y su cuota en el mercado comunitario aumentó 3,4 puntos porcentuales .
Los precios medios de las importaciones subvencionadas procedentes de la India fueron sistemáticamente inferiores a los de la industria comunitaria durante el período considerado .
Por otra parte , durante el período de investigación los precios de las importaciones de este país subcotizaron a los de la industria comunitaria .
La media ponderada de la subcotización de precios durante el período de investigación fue del 6-12 % , aproximadamente . En el caso de algunos tipos individuales de producto , la subcotización de precios fue perceptiblemente mayor .
Se ha constatado un deterioro de la situación de la industria comunitaria durante el período considerado .
Entre 1999 y el período de investigación , prácticamente todos los indicadores de perjuicio registraron un desarrollo negativo : el volumen de producción retrocedió un 1 % , la capacidad de producción un 9% , los volúmenes de ventas en la Comunidad un 1 % , y la industria comunitaria perdió 6,3 puntos porcentuales de su cuota de mercado .
El precio de venta unitario bajó un 8 % mientras que el coste unitario de producción aumentó un 2 % , la rentabilidad bajó un 66 % , el rendimiento del capital invertido y el flujo de tesorería procedente de las actividades de explotación siguió la misma tendencia negativa .
El empleo retrocedió un 17 % y la inversión , un 50 % .
Algunos indicadores experimentaron progresos positivos aparentes : durante el período considerado , los salarios aumentaron un 13 % , lo que puede considerarse como un coeficiente de incremento normal , y la productividad aumentó un 19 % .
Unidos a la antes citada disminución del empleo , estos últimos ilustran el esfuerzo realizado por la industria comunitaria para mantenerse competitiva a pesar de la competencia de las importaciones subvencionadas procedentes de la India .
En vista de lo anterior , se concluye con carácter provisional que la industria comunitaria ha sufrido un perjuicio importante a efectos del artículo 8 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con los apartados 6 y 7 del artículo 3 del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones subvencionadas han perjudicado a la industria comunitaria en un grado calificable de importante .
También examinó otros factores conocidos , distintos de las importaciones subvencionadas , que al mismo tiempo pudieran perjudicar a la industria comunitaria , para garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones subvencionadas .
EFECTOS DE LAS IMPORTACIONES SUBVENCIONADAS
El considerable aumento del volumen de las importaciones subvencionadas ( 76 % ) entre 1999 y el período de investigación , y de su correspondiente cuota del mercado comunitaria ( 3,5 puntos porcentuales , aproximadamente ) , así como del nivel de subcotización de precios constatado ( en torno al 6-12 % por término medio durante el período de investigación ) , coincidió con el deterioro de la situación económica de la industria comunitaria .
Durante el mismo período , la industria comunitaria sufrió una pérdida de volumen de venta ( - 1 % ) y de cuota de mercado ( - 6,3 puntos porcentuales ) , y un deterioro de su rentabilidad ( -8,7 puntos porcentuales ) .
Esta evolución debe considerarse en el contexto de un mercado comunitario en crecimiento durante los años comprendidos entre 1999 y el período de investigación .
Además , los precios subvencionados se situaron por debajo de los de la industria comunitaria durante el período considerado y ejercieron presión sobre ellos .
El consiguiente descenso de los precios de la industria comunitaria ( 8 % ) , en un momento en que los costes de producción aumentaron casi un 2 % , provocaron el descenso observado en la rentabilidad .
Por lo tanto , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones subvencionadas han tenido un efecto negativo en la situación de la industria comunitaria .
EFECTOS DE OTROS FACTORES
Disminución de la demanda vinculada a la recesión del mercado siderúrgico
Dos partes interesadas alegaron que perjuicio que pudiera haber sufrido la industria comunitaria estaba relacionado con el bache económico que experimentó el sector siderúrgico , usuario primario del producto afectado , durante 2001 y la primera parte de 2002 .
La recesión de la siderurgia en 2001-2002 queda patente y efectivamente corroborada por la tendencia en el consumo del producto afectado y del producto similar , que alcanzó su pico en 2000 y luego se retrajo en 2001 y 2002 .
Efectivamente , la rentabilidad de la industria comunitaria disminuyó de manera constante entre 2000 y 2002 .
Sin embargo , el argumento ciertamente no resulta aplicable al año 2000 , durante el cual la industria comunitaria no pudo beneficiarse del auge experimentado en el mercado de acero , como demuestran las importantes caídas de los precios de venta y de la rentabilidad durante ese año .
El mismo año , en cambio , se registró un fuerte aumento de los volúmenes importados desde la India ( 45 % ) , que hicieron subir su cuota de mercado en 1,5 puntos porcentuales .
También se observa que entre 2000 y el período de investigación el consumo se situó perceptiblemente por encima de su nivel de 1999 .
Así pues , la recesión en la industria siderúrgica no se tradujo en una reducción global de la demanda del producto afectado y del producto similar , aunque obviamente el nivel tan destacado de 2000 no se alcanzó los años siguientes .
Por lo tanto se concluye provisionalmente que la disminución de la demanda vinculada a la desaceleración en el mercado del acero no proporciona una explicación satisfactoria para el perjuicio sufrido por la industria comunitaria , y que contribuyó de manera muy limitada al perjuicio sufrido por la industria comunitaria , si es que lo hizo .
Por consiguiente , el efecto no alcanzó un grado tal como para alterar la constatación provisional de que existe un nexo causal auténtico y sustancial entre las importaciones subvencionadas procedentes del país afectado y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Vuelta a las condiciones de competencia normales tras el desmantelamiento del cártel
Varias partes interesadas alegaron que cualquier perjuicio que hubiera podido sufrir la industria comunitaria era simplemente consecuencia de la vuelta a las condiciones de competencia normales en el mercado comunitario de los sistemas de electrodos de grafito .
Más precisamente , dichas partes atribuyen el descenso de los precios y de la rentabilidad de la industria comunitaria a partir de 1999 al hecho de que el punto de partida fue elevado artificialmente debido a la existencia del cártel .
En la Decisión 2002/271 / CE [ 5 ] , la Comisión constató que los dos productores comunitarios denunciantes , junto con otros productores , habían practicado un cártel entre mayo de 1992 y marzo de 1998 .
El período de investigación fijado en el presente procedimiento antisubvención abarca el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 , mientras que el período pertinente para la evaluación de las tendencias del perjuicio cubre el período que empieza el 1 de enero de 1999 hasta el fin del período de investigación .
Así pues , tanto el período de investigación como el período considerado son bastante posteriores al cártel .
La investigación también ha constatado que , aunque existen diversas clases de acuerdos y contratos , los mayores volúmenes de transacciones generalmente están amparadas por un contrato anual para garantizar cierto número de entregas a lo largo del año a un precio determinado .
Las negociaciones de los contratos anuales suelen tener lugar en octubre-noviembre del año anterior a la entrada en vigor del contrato .
La investigación ha puesto de manifiesto que durante el período 1998-1999 , alrededor del 40 % de las transacciones correspondía a contratos anuales , alrededor del 35 % a contratos de seis meses , y alrededor del 25 % a contratos de tres meses o a pedidos individuales .
Los contratos de largo plazo ( por ejemplo , de tres años ) han empezado a ganar terreno de manera relativamente reciente , pero en los años 1997-98 tenían una importancia marginal , por no decir que eran totalmente inexistentes , como cabía esperar por lógica en un mercado caracterizado por sus precios elevados .
Por lo tanto , se comprobó que prácticamente todas las transacciones efectivamente facturadas y pagadas en 1999 , así como los precios posteriores examinados en los considerandos 58 y 59 , son resultado de acuerdos entre vendedores y compradores celebrados después del período de concertación de mercados y precios .
Para apoyar a este argumento , las mismas partes interesadas llamaron la atención de la Comisión sobre la evolución de los precios de los electrodos de diámetro superior ( más de 700 mm ) , segmento presuntamente no abastecido por los productores exportadores indios .
La investigación constató que , aunque los dos productores exportadores indios no exportaran esta gama de producto a la Comunidad durante el período de investigación , sí desarrollaron su capacidad técnica para fabricarla .
La investigación constató , además , que entre 1999 y el período de investigación los precios de la industria comunitaria para esta gama particular de productos habían bajado relativamente más que los precios medios de la industria comunitaria para el producto similar considerado en su conjunto .
Esta gama de productos representa una parte limitada ( alrededor del 8 % ) del volumen total de ventas de la industria comunitaria en el mercado comunitario del producto similar .
Este segmento de mercado particular tiene otras dos características .
Primero , es un mercado relativamente reciente y en expansión , por lo que se ha hecho cada vez más competitivo de 1999 al período de investigación .
En segundo lugar , se caracteriza por la presencia de un número muy pequeño de clientes grandes , que compran también electrodos de menor diámetro .
Como cabría esperar lógicamente , estos clientes más grandes que la media utilizan su mayor poder adquisitivo para obtener descuentos más importantes de los que obtendría un cliente « normal » .
La evolución de los precios para este segmento particular , por lo tanto , se ve distorsionada por el predominio creciente de estos grandes clientes .
Finalmente , aunque durante el período de investigación los productores indios no exportaron esta gama de productos con regularidad , la investigación puso de manifiesto la existencia de ofertas de precios indias para esta gama de productos , que los clientes comunitarios utilizaron como herramienta adicional para negociar con la industria comunitaria .
Entre 1998 y 1999 se observa un descenso en picado del 14 % , que refleja claramente el fin del período de concertación de mercados y precios .
Además , el argumento de la vuelta a las condiciones de competencia normales tras el desmantelamiento del cártel no ofrece ninguna explicación en relación con la pérdida de cuota de mercado sufrida por la industria comunitaria de 1999 hasta el período de investigación , en contraposición simétrica al aumento de la cuota de mercado registrada por las importaciones subvencionadas .
De esto se deduce que la vuelta a las condiciones de competencia normales tras el desmantelamiento del cártel puede explicar sólo una parte limitada de la tendencia perjudicial experimentada por la industria comunitaria y que , en consecuencia , su efecto no fue suficiente para modificar la conclusión provisional de que existe un nexo causal real y considerable entre las importaciones subvencionadas procedentes del país afectado y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Situación de los otros productores comunitarios
En la investigación no cooperó ningún otro productor comunitario no perteneciente a la industria comunitaria .
Debe considerarse , sin embargo , que uno de los otros dos productores comunitarios conocidos se declaró insolvente y dejó de producir a partir de noviembre de 2002 ( véase el considerando 33 ) .
Las pruebas disponibles indican que el volumen de ventas comunitario de los otros dos productores aumentó de unas 15000 toneladas en 1999 a unas 21000 toneladas en 2002 , antes de disminuir a unas 19000 toneladas durante el período de investigación .
En cuanto a su cuota de mercado , subió del 12,5 % en 1999 al 16,6 % en 2002 , para disminuir al 14,4 % durante el período de investigación .
Si la investigación hubiera abarcado la totalidad de 2003 , la cuota de mercado del único productor comunitario restante habría sido del 9,7 % .
Si bien es verdad que los otros dos productores comunitarios ganaron 1,9 puntos porcentuales de cuota de mercado entre 1999 y el período de investigación , el hecho de que un productor se declarara insolvente es indicativo , como para la industria comunitaria , de una situación perjudicial .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que los resultados de los otros productores comunitarios sólo contribuyeron de manera muy limitada , por no decir nula , al perjuicio sufrido por la industria comunitaria y que , en consecuencia , su efecto no fue suficiente para modificar la conclusión provisional de que existe un nexo causal real y considerable entre las importaciones subvencionadas procedentes del país afectado y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Según la información disponible , el volumen total de importación del producto similar originario de terceros países distintos de la India aumentó de unas 13000 t en 1999 a unas 15000 t durante el período de investigación ( 20 % ) y su cuota de mercado pasó del 10,7 % en 1999 al 11,8 % durante el período de investigación .
Por su parte , los precios cif medios ponderados de estas importaciones se redujeron un 8 % entre 1999 y el período de investigación , pasando de unos 2400 euros / tonelada en 1999 a unos 2200 euros / tonelada durante el período de investigación .
Cabe señalar que los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países seguían siendo sustancialmente más altos que los precios de las importaciones procedentes del país afectado durante el período considerado .
Además , se constató que sólo las importaciones originarias de tres países distintos de la India tenían una cuota del mercado comunitaria por encima del 1 % durante el período de investigación , a saber , Japón , Polonia y EE.UU.
Se constató que durante el período de investigación ( i ) la cuota de mercado de Japón aumentó del 2,1 % en 1999 al 2,6 % ; ( ii ) la cuota de mercado de Polonia aumentó del 3,3 % en 1999 al 4,4 % , y ( iii ) la cuota de mercado de EE.UU. disminuyó del 5,3 % en 1999 al 4,7 % .
De estos tres orígenes , los precios de importación cif de Japón y EE.UU. parecen ser inferiores a los precios de la industria comunitaria , mientras que los precios de las importaciones originarias de Polonia se situaron por encima de éstos .
Por otra parte , los precios de importación cif de estos tres países han sido siempre superiores a los del país afectado .
Además , no hay indicios de que esas importaciones se hubieran realizado a precios subvencionados .
La investigación estableció que las dos instalaciones que fabricaban el producto similar en Polonia y los exportaban a la Comunidad son filiales de uno de los productores comunitarios denunciantes .
Por lo tanto , todos los citados volúmenes de importación de Polonia durante el período de investigación han sido hechos en nombre de dicho productor comunitario .
La investigación estableció asimismo que aproximadamente un 40 % de los volúmenes del producto similar importado de EE.UU. en realidad fueron importados por el otro productor comunitario denunciante para su venta final en la Comunidad .
No se halló ninguna indicación de que las reventas correspondientes fueran perjudiciales para los otros productores comunitarios o que estas actividades de importación se hicieran a expensas de la producción propia en la Comunidad .
Los dos productores comunitarios poseen otras instalaciones que fabrican el producto similar en otros terceros países , aunque la investigación estableció que estos volúmenes de importación eran individual y colectivamente insignificantes , es decir , inferiores al 1 % del consumo comunitario .
Estas empresas no sólo importan algunas pequeñas cantidades del producto similar para su venta final en la Comunidad , sino que también exportan fuera de la Comunidad una parte sustancial de su producción comunitaria .
Estos envíos internacionales se inscriben en la tendencia creciente de especializar las diversas instalaciones por dimensión y categoría del producto similar , con la consecuencia directa de que , para ciertas dimensiones y categorías , los dos productores comunitarios denunciantes tienen que recurrir a importaciones de instalaciones extracomunitarias para completar la gama de productos ofrecidos al cliente en la Comunidad .
Dados los precios medios , el pequeño volumen de estas importaciones , su cuota de mercado limitada y las consideraciones anteriormente mencionadas de gama de productos , no pudo hallarse ninguna indicación de que estas importaciones de terceros países , ya procedieran o no de instalaciones propiedad de los dos productores comunitarios denunciantes en terceros países , contribuyeran a la situación perjudicial sufrida por la industria comunitaria especialmente en términos de cuotas de mercado , volúmenes de ventas , empleo , inversión , rentabilidad , rendimiento del capital invertido y flujo de tesorería .
También se alegó que este procedimiento era discriminatorio porque había pasado por alto la existencia de importaciones del producto similar originarias de la República Popular China ( « RPC » ) , según lo que presuntamente indicarían las cantidades relativamente grandes importadas de la RPC consignadas en el código NC 85451100 .
Debería subrayarse en primer lugar que el código NC 85451100 comprende no sólo el producto afectado y el producto similar , sino también otros .
Por lo tanto , no procede sacar conclusiones basándose únicamente en el citado código NC .
Sin embargo , se prestó una atención especial a este aspecto durante las visitas de inspección realizadas en los locales de los usuarios que cooperaron .
Aunque en sus respuestas a los cuestionarios varios usuarios habían declarado volúmenes del producto similar importados de la RPC , la comprobación sobre el terreno reveló que ninguno de estos electrodos chinos respondía a los parámetros que definen el producto afectado .
Además , una de las dos asociaciones de usuarios afirmó claramente en una observación por escrito que la RPC no estaba en situación de producir y exportar el producto similar a la Comunidad durante el tiempo comprendido entre 1999 y el período de investigación .
Así pues , se desestima la alegación .
Comportamiento de las exportaciones de la industria comunitaria
Señalando el descenso importante de los precios de exportación de la industria comunitaria , una de las partes interesadas alegó que ( i ) esto indicaba la ausencia de nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria en el mercado comunitario y que ( ii ) esto podía considerarse como perjuicio autoinfligido .
Según lo antes expuesto , los dos productores comunitarios denunciantes ejercen su actividad a escala mundial .
La investigación constató que la industria comunitaria exporta en volumen aproximadamente un 15 % más de lo que vende en la Comunidad .
Empezando con unas 100000 toneladas en 1999 , el volumen de ventas exportadas por la industria comunitaria aumentó un 12 % en 2000 , bajó 20 puntos porcentuales en 2001 , para aumentar en 2 puntos porcentuales en 2002 y otros 6 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Durante el período de investigación , el volumen de ventas de exportación fue muy cercano al observado en 1999 , por lo que no puede atribuirse ninguna pérdida de economías de escala a la actividad de exportación .
La investigación reveló que los precios de las ventas de exportación cayeron en torno al 14 % entre 1999 y el período de investigación .
Sin embargo , aislada de otros factores que podrían incidir en el mercado mundial , esta observación no es pertinente a efectos del presente procedimiento , que se refiere al mercado comunitario y no al mercado mundial .
Debe considerarse asimismo que la tendencia de la rentabilidad examinada en el marco de la evaluación del perjuicio se refiere exclusivamente a las ventas en la Comunidad de la producción propia de la industria comunitaria .
Aunque la rentabilidad de las ventas de exportación evolucionó ligeramente peor que la de las ventas comunitarias , tampoco este hecho se considera pertinente a efectos del presente procedimiento .
Por lo tanto , se considera que la actividad de exportación no puede haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Volumen de las ventas de exportación ( t )
Precio unitario de las ventas de exportación ( EUR / tonelada )
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
En conclusión , se confirma que estas importaciones subvencionadas causaron un perjuicio importante de la industria comunitaria , que se caracteriza principalmente por la disminución de la cuota de mercado entre 1999 y el período de investigación , la disminución del precio de venta unitario ( 8 % ) mientras el coste unitario de la producción aumentó un 2 % ; por el consiguiente descenso de la rentabilidad , del rendimiento del capital invertido y del flujo de tesorería de las actividades en funcionamiento , y por el retroceso de la inversión y del empleo .
En efecto , la disminución de la demanda ligada a la desaceleración del mercado siderúrgico , la vuelta a las condiciones de competencia normales tras el desmantelamiento del cártel , los resultados de los otros productores comunitarios , las importaciones procedentes de otros terceros países , los resultados de las exportaciones de la industria comunitaria no repercutieron , o sólo de forma limitada , y por lo tanto no alteran la constatación provisional de que hay un nexo causal real y sustancial entre las importaciones subvencionadas procedentes del país afectado y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que las importaciones subvencionadas originarias de la India han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria a efectos del apartado 6 del artículo 8 de la Decisión de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre subvención , perjuicio y causalidad , había razones apremiantes que llevaran a la conclusión de que no redundaba en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Para ello , y en virtud del apartado 1 del artículo 31 del Reglamento de base , la Comisión estudió el impacto probable de las medidas para todas las partes afectadas por la investigación .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
La industria comunitaria está integrada por dos grupos de empresas que , en total , cuentan con nueve instalaciones de producción repartidas por diferentes países comunitarios y 1800 personas directamente implicadas en la producción , venta y administración del producto similar .
Se calcula que una imposición de medidas hará aumentar tanto los volúmenes como los precios de venta de la industria comunitaria en el mercado comunitario .
Sin embargo , el nivel de precios de la industria comunitaria no aumentaría al nivel del derecho compensatorio puesto que se mantendría la competencia entre los productores comunitarios , las importaciones originarias del país afectado a precios no subvencionados y las importaciones originarias de otros terceros países .
En conclusión , se calcula que el incremento de la producción y del volumen de ventas , por una parte , y la disminución suplementaria de los costes unitarios , por otra , combinados con un moderado incremento de los precios , permitiría a la industria comunitaria mejorar su situación financiera .
Por otra parte , es probable que prosiga la tendencia negativa de la industria comunitaria en caso de no imponerse medidas antisubvención .
La industria comunitaria probablemente seguirá perdiendo cuotas de mercado y experimentando un deterioro de su rentabilidad .
Esto llevará con toda probabilidad a cortes en la producción y en la inversión , al cierre de ciertas capacidades de producción y a la reducción del empleo en la Comunidad .
En conclusión , la imposición de medidas antisubvención permitiría a la industria comunitaria recuperarse de los efectos del perjuicio causado por la subvención constatada .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES / OPERADORES COMERCIALES INDEPENDIENTES EN LA COMUNIDAD
Durante el período de investigación , los dos importadores que cooperaron importaron alrededor del 20 % del volumen total comunitario de importación del producto afectado originario del país afectado .
De la cooperación de los dos productores exportadores indios se desprende que los importadores / operadores comerciales en la Comunidad ( por un lado , los dos importadores que cooperaron y , por otro , los importadores / operadores comerciales que no cooperaron ) suponen alrededor del 40 % del volumen total comunitario de importación del producto afectado originario de la India .
En caso de imponerse medidas compensatorias , es posible que disminuya el nivel de las importaciones originarias del país afectado .
Además , no puede excluirse que la imposición de medidas antisubvención llegue a producir un ligero incremento de los precios del producto afectado en la Comunidad , repercutiendo de este modo en la situación económica de los importadores y operadores comerciales .
En lo que respecta a los dos importadores que cooperaron , el comercio del producto afectado originario de la India supone alrededor del 40 % de su volumen de negocios total .
En cuanto al empleo , 4 de cada 10 empleados suyos se hallan directamente implicados en el comercio del producto afectado originario de la India .
El efecto que tenga en los importadores el aumento del precio de importación del producto afectado dependerá también de su capacidad de repercutirlo en sus clientes .
La baja proporción del producto afectado en los costes totales de los usuarios ( véase el considerando 147 ) también podría contribuir a que la repercusión de los incrementos de precio a los usuarios resulte más fácil para los importadores .
Sobre esta base , se ha concluido provisionalmente que no es probable que la imposición de medidas antisubvención tenga un efecto negativo grave en la situación de los importadores de la Comunidad .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA USUARIA
La siderurgia eléctrica es la principal industria usuaria , que representa alrededor del 80 % del consumo comunitario total del producto afectado y del producto similar .
Durante el período de investigación , los ocho usuarios finales que cooperaron consumieron alrededor del 27 % del volumen total comunitario de importación del producto afectado originario del país afectado , importado directamente de los dos productores exportadores indios o a través de importadores / operadores comerciales .
De la cooperación de los dos productores exportadores indios se deduce que los usuarios finales en la Comunidad ( los ocho usuarios que cooperaron , por una parte , más los usuarios que no cooperaron , por otra ) representan alrededor del 56 % del volumen total comunitario de importación directa del producto afectado originario de la India .
La parte restante ( 4 % ) fue importada por la industria comunitaria .
Los usuarios que cooperaron alegan que la imposición de medidas antisubvención tendría un efecto adverso sobre su situación financiera , directamente por el precio incrementado de su consumo originario de la India , e indirectamente por el probable incremento de los precios aplicado por los productores comunitarios para la parte de su consumo originario de productores comunitarios .
La investigación puso de manifiesto que el consumo del producto afectado y del producto similar representa por término medio un 1 % de los costes totales de producción de los usuarios que cooperaron .
El posible impacto sobre los costes para los usuarios es el siguiente .
En caso de aplicarse medidas compensatorias , los costes de producción de los usuarios aumentarían entre un 0,15 % ( hipótesis más pesimista , donde los precios tanto del producto afectado como del producto similar aumentarían en un importe igual al del derecho , con independencia de su origen ) y un 0,03 % ( donde el incremento de precios afectaría sólo al consumo originario de la India ) .
La existencia de capacidades inutilizadas y la vuelta a unas condiciones de mercado justas y más rentables sin duda aumentaría la oferta potencial de todos los orígenes y estimularía las nuevas inversiones .
Además , en torno al 15 % del consumo de la UE procede de proveedores alternativos ( otros productores e importaciones comunitarias procedentes de terceros países distintos de la India ) .
Por lo tanto , es poco probable que se produzca una subida general de precios .
Finalmente , es posible que al menos una parte del antes citado probable impacto muy limitado en los costes de los usuarios de producción pueda repercutirse en los clientes de sentido descendente , lo que entrañaría un impacto final incluso menor pequeño en los beneficios de los usuarios .
Los usuarios que cooperaron también se oponen a la imposición de medidas compensatorias porque esto crearía un obstáculo para un mercado competitivo y reinstauraría de hecho el cártel constatado por la Comisión en 2001 .
Los dos productores comunitarios denunciantes , que habían practicado un cártel entre mayo de 1992 y marzo de 1998 , fueron multados por la Comisión en 2001 .
La investigación confirmó que los dos productores que componían la industria comunitaria habían cesado su comportamiento de concertación de precios y mercados , y este punto ya no es objeto de debate por ninguna de las partes .
Lo que ahora está en juego es el restablecimiento de unas condiciones de competencia equitativas que han sido distorsionadas por las prácticas comerciales desleales de los exportadores indios .
El objetivo de las medidas antisubvención no es cerrar el acceso de las importaciones procedentes del país afectado a la Comunidad , sino suprimir los efectos de las condiciones de mercado distorsionadas por la presencia de importaciones subvencionadas .
El restablecimiento de unas condiciones de mercado equitativas no sólo beneficiará a los productores comunitarios sino también a las fuentes de suministro alternativas como , por ejemplo , las importaciones no subvencionadas .
El hecho de que la industria comunitaria hubiera practicado un cártel durante los años 1992-1998 no debe privarla del derecho a obtener un desagravio contra las prácticas comerciales desleales conforme al Reglamento de base .
Teniendo en cuenta estas conclusiones , cabe concluir provisionalmente que la imposición de las medidas antisubvención muy probablemente ( i ) no afectarían seriamente la situación financiera de los usuarios ; y ( ii ) no tendrían ningún efecto negativo en la situación global de la competencia en el mercado comunitario .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS COMUNITARIO
Es de esperar que los efectos de la imposición de medidas permitan a la industria comunitaria recuperar las ventas y cuotas de mercado perdidas y mejorar su rentabilidad .
Por otro lado , teniendo en cuenta el deterioro de la industria comunitaria , existe el riesgo de que , a falta de medidas , ciertos productores comunitarios cierren instalaciones de producción y despidan a parte de sus trabajadores .
Si bien es probable que se produzcan algunos efectos negativos en forma de disminución de los volúmenes importados y de ligeros aumentos de precio para los importadores y operadores comerciales , la envergadura de estos efectos podría reducirse repercutiendo el aumento en los usuarios .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que en el caso presente no existe ninguna razón de peso que impida la imposición de medidas , y que la aplicación de tales medidas no sería contraria a los intereses de la Comunidad .
PROPUESTA DE MEDIDAS COMPENSATORIAS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones alcanzadas en relación con la subvención , el perjuicio , la causalidad y el interés comunitario , procede tomar medidas provisionales para evitar que las importaciones subvencionadas sigan causando un perjuicio a la industria comunitaria .
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
El nivel de las medidas compensatorias provisionales deberá ser suficiente para eliminar el perjuicio que las importaciones subvencionadas causan a la industria comunitaria , sin sobrepasar los márgenes de subvención constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos de la subvención perjudicial , se consideró que dichas medidas debían permitir a la industria comunitaria cubrir costes y obtener el beneficio global antes de impuestos que podría lograrse razonablemente en condiciones de competencia normales , es decir , sin importaciones subvencionadas .
Sobre la base de la información disponible , se constató preliminarmente que un margen de beneficio del 9,4 % del volumen de negocios podría considerarse un nivel apropiado que la industria de la Comunidad podría esperar obtener en ausencia de subvención perjudicial .
Los productores comunitarios denunciantes afirmaron que podían esperar razonablemente un margen de beneficio del 10-15 % en ausencia de importaciones subvencionadas .
La investigación constató que el beneficio logrado por la industria comunitaria era de 12-15 % sobre el volumen de negocios en 1999 ( véase el considerando 61 ) , cuando la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas estaba en su punto más ajo .
La Comisión examinó si las condiciones de mercado de 1999 podían considerarse representativas de las condiciones de mercado normales para el producto afectado .
La investigación estableció que el restablecimiento de las condiciones de competencia normales tras el fin del período de fijación de precios y mercados incidió en los precios y que el precio de las materias primas clave había aumentado sustancialmente entre 1999 y el período de investigación .
En estas circunstancias , se considera que no había ninguna probabilidad de que la industria comunitaria lograra una rentabilidad del 12-15 % durante el período de investigación .
Este examen reveló que las empresas pertenecientes al sector disponible más cercano en estos principales países industrializados lograron por término medio un beneficio antes de elementos extraordinarios del 9,4 % en 2002 .
Teniendo en cuenta todas las circunstancias y elementos , la Comisión considera que , en ausencia de importaciones subvencionadas , la industria comunitaria podría haber logrado un beneficio razonable del 9,4 % .
El incremento de precios necesario se determinó mediante una comparación , para cada transacción individual , entre la media ponderada de los precios de importación , según lo establecido para el cálculo de la subcotización , y el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria comunitaria en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria comunitaria para que reflejara el margen de beneficio razonable antes mencionado .
Las diferencias resultantes de esta comparación se expresaron entonces como porcentaje del valor total de importación cif .
Esta comparación de precios mostró los siguientes márgenes de perjuicio :
MEDIDAS PROVISIONALES
Habida cuenta de lo anterior , se considera que procede establecer un derecho compensatorio provisional al nivel del margen de subvención constatado , pero que no debería ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento de base .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una correcta administración , procede establecer un período durante el cual las partes interesadas que se han dado a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio del procedimiento puedan comunicar por escrito sus observaciones y solicitar ser oídas .
Además , se indica que las conclusiones referentes a la imposición de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de un derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m , clasificados en el código NC ex85451100 ( Código TARIC 8545110010 ) , y de conectores utilizados para tales electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 ( Código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado .
El tipo del derecho compensatorio provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes de derechos , para los productos fabricados en la India por las empresas enumeradas a continuación , será el siguiente :
Empresa
Derecho provisional
Código TARIC adicional
Graphite India Limited ( GIL ) , 31 Chowringhee road , Calcuta — 700016 , Bengala Oriental
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto arriba mencionado estará supeditado al depósito de una fianza equivalente al importe del derecho provisional .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , las partes interesadas podrán solicitar la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se ha adoptado el presente Reglamento , presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de 15 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el apartado 4 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , las partes afectadas podrán formular observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de cuatro meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 288 de 21.10.1997 , p.1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p.12 .
DO C 197 de 21.8.2003 , p.5 .
DO C 197 de 21.8.2003 , p.2 .
DO L 100 de 16.4.2002 , p.1 .
PROCEDIMIENTO
En ausencia de i ) la obligación de que los insumos importados se utilicen en el proceso de fabricación y ii ) un sistema de verificación como el que exige el anexo II del Reglamento de base , el sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación no puede considerarse un sistema admisible de devolución o de devolución en casos de sustitución ( anexo III ) de conformidad con el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base .
En conjunto se piensa que probablemente el resultado real se sitúe entre estas dos hipótesis , por las razones que siguen .
La industria comunitaria podría aumentar sus precios hasta cierto punto , pero el alivio de la presión de precios probablemente también la beneficiaría al permitirle competir en precio con los precios indios y así recuperar cuota de mercado .
Para juntar dos electrodos se utiliza un elemento de empalme o « conector » , también de grafito .
La Comisión pidió y obtuvo series de precios de largo plazo ( desde mediados de los años 80 ) de la industria comunitaria para ventas representativas del producto similar en el mercado comunitario , que indica cómo los precios aumentaron de manera gradual durante los años 90 y alcanzaron su punto máximo en 1998 .
Los dos productores comunitarios denunciantes son empresas grandes con actividades a escala mundial , no limitadas a la Comunidad .
Finalmente , la Comisión examinó los datos retrospectivos de las empresas por sectores recopiladas por los bancos centrales de Alemania , Francia , Italia , Japón y EE.UU. y agregadas en una base de datos de la Comisión .
Hindustan Electro Graphite Limited ( HEG )
Hindustan Electro Graphite ( HEG ) Limited , Bhilwara Towers , A — 12 , Sector — 1 , Noida — 201301 , Uttar Pradesh
Reglamento ( CE ) no 2018/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por el que se establecen medidas transitorias en relación con los certificados de importación de leche y productos lácteos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El título 2 , capítulo I , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 1 ] , fija determinadas disposiciones relativas a la acreditación de los solicitantes de certificados de importación .
Es necesario adoptar medidas transitorias para garantizar que los agentes económicos de Bulgaria y Rumanía ( denominados en lo sucesivo « nuevos Estados miembros » ) tengan acceso a los certificados de importación a partir de la fecha de la adhesión de estos países a la Unión Europea .
En lo que se refiere al período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2007 , debe autorizarse que los agentes económicos de los nuevos Estados miembros puedan solicitar , sin necesidad de obtener una acreditación previa , certificados para efectuar importaciones al amparo de los contingentes arancelarios contemplados en los anexos del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Estos agentes económicos deben demostrar que ejercen una actividad comercial y que lo hacen de forma habitual .
A fin de probar que desempeñan una actividad comercial , los solicitantes de los nuevos Estados miembros deben tener la oportunidad de elegir como año de referencia para la actividad comercial 2005 en lugar de 2006 si pueden acreditar que en 2006 no han estado en condiciones de importar o exportar las cantidades exigidas de productos lácteos debido a circunstancias excepcionales .
A más tardar el 20 de enero de 2007 , las autoridades de los nuevos Estados miembros deben remitir a la Comisión una lista de todos los agentes económicos admisibles .
A fin de facilitar la identificación de cada solicitante y la transferencia de certificados , es conveniente precisar qué datos deben remitirse sobre cada agente económico .
Además , debe permitirse la transferencia de los certificados de importación por parte de los agentes económicos admisibles de los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , es necesario establecer determinadas excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Leche y de los Productos Lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el título 2 , capítulo I , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , los agentes económicos establecidos en Bulgaria y Rumanía ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) podrán solicitar certificados de importación al amparo de los contingentes correspondientes al período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2007 , sin necesidad de obtener la acreditación previa de las autoridades competentes del Estado miembro donde se encuentren establecidos .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , los agentes económicos radicados en los nuevos Estados miembros únicamente podrán solicitar certificados de importación respecto de los contingentes mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento en el Estado miembro donde se encuentren establecidos .
Las solicitudes de certificados únicamente serán admisibles si el solicitante adjunta la siguiente documentación :
una prueba de que en 2006 ha importado o exportado al menos 25 toneladas de productos lácteos del capítulo 04 de la nomenclatura combinada , al menos en cuatro operaciones distintas ;
cualquier tipo de documento e información que acredite adecuadamente la identidad y la condición del solicitante , en particular :
documentos de contabilidad comercial o del régimen fiscal expedidos con arreglo a la legislación nacional ,
su número de IVA , si la legislación nacional lo prevé , y
su registro en el registro de comercio , si la legislación nacional lo prevé .
En lo que concierne al apartado 2 , letra a ) , el año de referencia podrá ser 2005 si el importador demuestra que en 2006 no ha estado en condiciones de importar o exportar las cantidades exigidas de productos lácteos debido a circunstancias excepcionales .
A efectos de la aplicación del presente artículo , las transacciones relativas al tráfico de perfeccionamiento activo o pasivo no se considerarán importaciones y exportaciones .
Artículo 3
A más tardar el 20 de enero de 2007 , las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros remitirán a la Comisión las listas de agentes económicos que , de conformidad con lo establecido en el artículo 1 , hayan solicitado certificados de importación para los contingentes correspondientes al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2007 y que cumplan las condiciones indicadas en el artículo 2 .
Estas listas deberán elaborarse con arreglo al modelo que figura en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , excepto en lo que concierne al número de acreditación .
La Comisión remitirá dichas listas a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , los certificados de importación expedidos para los contingentes correspondientes al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2007 únicamente podrán transferirse a personas físicas o jurídicas que hayan sido acreditadas de conformidad con lo previsto en la sección 2 del citado Reglamento y a personas físicas o jurídicas que figuren en las listas mencionadas en el artículo 3 del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 926/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 1229/2010 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 751/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 728/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 29 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 30 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 156/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1099/2005 de la Comisión , de 13 de julio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 28 [ Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 R 1099 : Reglamento ( CE ) no 1099/2005 de la Comisión , de 13 de julio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 183 de 14.7.2005 , p. 47 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1099/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 60 .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 47 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2013/450 / PESC del Consejo
de 22 de julio de 2013
relativa a la firma y la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Níger sobre el estatuto de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con el artículo 218 , apartados 5 y 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de junio de 2012 , el Primer Ministro de la República de Níger dirigió a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « Alta Representante » ) una carta de invitación en la que se autorizaba el despliegue de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) y se otorgaban privilegios e inmunidades , con miras a garantizar el cumplimiento eficaz de la Misión , sobre une base unilateral y a la espera de la celebración de un acuerdo detallado entre la Unión Europea y la República de Níger relativo al estatuto jurídico de la Misión y de su personal .
El 16 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/392 / PESC sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) [ 1 ] .
El artículo 8 de la Decisión 2012/392 / PESC establece que el estatuto de la EUCAP SAHEL Níger y de su personal , incluidos , en su caso , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EUCAP Sahel Níger , sea objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
A raíz de la adopción de la Decisión del Consejo de 26 de julio de 2012 por la que se autoriza la apertura de negociaciones , la Alta Representante negoció , con arreglo al artículo 37 del TUE , un Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Níger sobre el estatuto de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) ( « el Acuerdo » ) .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Níger sobre el estatuto de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de vincular a la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 48 .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2007
relativa a medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en Canadá
[ notificada con el número C(2007 ) 5202 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2006 , por la que se establece una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Comunidad , o transitar por ella , aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , carne de aves de corral , rátidas y aves silvestres de caza , huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos , así como las condiciones aplicables a los certificados zoosanitarios , y por la que se modifican las Decisiones 93/342 / CEE , 2000/585 / CE y 2003/812 / CE [ 3 ] se establece una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse estos productos en la Comunidad , o transitar por ella , y se fijan las condiciones de los certificados zoosanitarios .
Con arreglo a la mencionada Decisión , se autorizan las importaciones en la Comunidad de aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , carne de aves de corral , rátidas y aves silvestres de caza , procedentes de Canadá .
El 27 de septiembre de 2007 , Canadá comunicó a la Comisión la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena del subtipo H7N3 en una explotación de aves de corral de la provincia de Saskatchewan .
También le informó de que se había suspendido inmediatamente la certificación para las importaciones en la Comunidad de aves de corral , carne de aves de corral y otros productos que pueden propagar ese virus , procedentes de todo el territorio de Canadá .
Canadá ha tomado inmediatamente las medidas de control adecuadas , incluidas restricciones de la circulación de aves de corral y de sus productos dentro de la zona afectada por la enfermedad y fuera de ella , y ha transmitido información a la Comisión sobre la situación epidemiológica .
Con arreglo a la información disponible , no existen indicaciones de una mayor propagación del virus a partir de la zona afectada .
Teniendo en cuenta esta información , así como el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal , aprobado en nombre de la Comunidad mediante la Decisión 1999/201 / CE del Consejo [ 4 ] , es conveniente restringir la suspensión de las importaciones procedentes de Canadá a la zona afectada por la enfermedad en la provincia de Saskatchewan .
En la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 5 ] , se establece la lista de terceros países desde los que los Estados miembros , en función de la situación zoosanitaria del tercer país , deben autorizar la importación de estos productos a condición de que se cumplan una serie de regímenes de tratamiento específico .
En la actualidad , se autorizan las importaciones en la Comunidad de productos a base de carne de aves de corral procedentes de Canadá que se hayan sometido a un tratamiento no específico .
No obstante , en caso de brote de gripe aviar , este tratamiento es insuficiente para inactivar el virus de la gripe aviar .
Por consiguiente , es apropiado , en la presente Decisión , autorizar únicamente las importaciones de productos a base de carne de aves de corral procedentes de la zona afectada que se hayan sometido al tratamiento B , C o D , de conformidad con la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Teniendo en cuenta la actual situación epidemiológica en Canadá , la presente Decisión debe aplicarse hasta el 30 de noviembre de 2007 , y las medidas deben ser objeto de revisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones , procedentes del territorio de Canadá mencionado en el anexo I de la presente Decisión , de los siguientes productos :
aves de corral , huevos para incubar y pollitos de un día , tal como se definen en el artículo 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Decisión 2006/696 / CE ;
carne , tal como se define en el artículo 2 , letra j ) , de la Decisión 2006/696 / CE ;
preparados de carne y productos cárnicos tal como se definen en los puntos 1.15 y 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , consistentes en la carne mencionada en la letra b ) , o que contengan dicha carne ;
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de las especies mencionadas en la letra a ) ;
trofeos de caza , no tratados , de cualquier ave .
Artículo 2
Se autorizarán las importaciones de los productos mencionados en el artículo 1 , procedentes del territorio mencionado en el anexo II de la presente Decisión , siempre que , en los certificados de importación que acompañan a las partidas de estos productos , se indique claramente lo siguiente :
estos productos proceden del territorio de código « CA-1 » , en el que debe estar certificada la ausencia de gripe aviar ;
« Esta partida se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2007/693 / CE de la Comisión » .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , se autorizará la importación en la Comunidad de los productos cárnicos mencionados en el artículo 1 , letra c ) , siempre que hayan sido sometidos al tratamiento B , C o D , de conformidad con la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará hasta el 30 de noviembre de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 3 .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
ANEXO I
La zona restringida ( 10 km ) en la provincia de Saskatchewan , incluido parte del municipio rural de Lumsden # 189 , está delimitada :
por el sur , por la carretera 11 ,
por el sudeste , por la carretera 20 hasta Last Mountain Creek ,
por el este y el norte , por Last Mountain Creek y Last Mountain Lake ,
por el oeste , por la mitad oriental de la Range 23 ( 3 millas ) de los Township 21 y 20 hasta el cruce de la carretera 11 en el municipio rural de Dufferin # 190 .
ANEXO II
CA-1 El territorio de Canadá , excepto la zona restringida establecida en el anexo I.
Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 85 quinvicies y 103 septvicies bis , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y , en particular , su artículo 142 , letras b ) , c ) , d ) , e ) , h ) , k ) , l ) , m ) , n ) , o ) , q ) y s ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 , y establecido modificaciones del régimen de pago único y de otros regímenes de pagos directos .
Los regímenes de pagos directos se introdujeron a raíz de la reforma de la política agrícola común de 1992 y se han ido desarrollando con las reformas posteriores .
Estos regímenes están sujetos a un sistema integrado de gestión y control ( en lo sucesivo , denominado « sistema integrado » ) .
Ese sistema , creado por el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 24 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo y para la aplicación de la condicionalidad prevista en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 2 ] , ha resultado un medio eficiente y eficaz para aplicar los regímenes de pagos directos .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 se basa en ese sistema integrado .
Habida cuenta de las modificaciones de los pagos directos hechas a través del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede derogar y sustituir el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , si bien basando el nuevo Reglamento en los principios enunciados en él .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 da a los Estados miembros la posibilidad de aplicar determinados regímenes de ayuda en él establecidos o de no aplicarlos .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe establecer disposiciones en materia de gestión y control por parte de los Estados miembros en función de la elección que hagan .
Por lo tanto , es necesario que las disposiciones que se establecen en el presente Reglamento se apliquen únicamente cuando los Estados miembros opten por aplicar esos regímenes de ayuda .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé determinadas obligaciones , en el contexto de la condicionalidad , para los Estados miembros , por una parte , y , por otra , para los agricultores , en relación con el mantenimiento de los pastos permanentes .
Es preciso establecer disposiciones específicas para determinar la proporción entre la superficie de pastos permanentes y la superficie agrícola que debe mantenerse y prever las obligaciones individuales que deben respetar los agricultores cuando se demuestre que dicha proporción disminuye en detrimento de la superficie de pastos permanentes .
Con vistas a un control eficaz y a prevenir la presentación de múltiples solicitudes de ayuda a distintos organismos pagadores de un mismo Estado miembro , los Estados miembros deben crear un sistema único de registro de la identidad de los productores que presentan solicitudes de ayuda al amparo del sistema integrado .
Es preciso establecer normas de desarrollo del sistema de identificación de las parcelas agrícolas que deben aplicar los Estados miembros de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
De acuerdo con la citada disposición , deben utilizarse las técnicas del sistema de información geográfica informatizado ( SIG ) .
Es necesario aclarar en qué nivel debe funcionar el citado sistema y el nivel de precisión de la información que debe constar en el SIG .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del régimen de pago único contemplado en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros deben crear un sistema de identificación y registro que permita la trazabilidad de los derechos de ayuda y , entre otras cosas , realizar comprobaciones cruzadas de las superficies declaradas a efectos del régimen de pago único con los derechos de ayuda disponibles para cada agricultor y entre los diferentes derechos de ayuda .
El control de la observancia de las diferentes obligaciones en materia de condicionalidad exige la creación de un sistema de control y de reducciones adecuadas .
Con este propósito , las distintas autoridades de los Estados miembros necesitan comunicarse información sobre las solicitudes de ayuda , las muestras de control , los resultados de los controles sobre el terreno , etc. Es preciso establecer los elementos fundamentales de ese sistema .
En aras de la simplificación , es preciso que los Estados miembros puedan decidir que todas las solicitudes de ayuda en virtud de los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se hagan a través de la solicitud única .
Es necesario que los Estados miembros adopten las medidas adecuadas para que el sistema integrado funcione adecuadamente cuando se ocupen de un solo agricultor varios organismos pagadores .
Para asegurar la eficacia de los controles , deben declararse al mismo tiempo el uso de las superficies y los regímenes de ayuda correspondientes .
Por consiguiente , debe disponerse que se presente una única solicitud de ayuda que englobe todas las solicitudes de ayuda relacionadas de algún modo con la superficie .
Es conveniente que incluso los agricultores que no soliciten ninguna de las ayudas objeto de la solicitud única presenten un único impreso de solicitud si disponen de una superficie agrícola .
Con todo , es oportuno que los Estados miembros puedan eximir a los agricultores de esta obligación si las autoridades competentes disponen ya de esa información .
Los Estados miembros deben fijar una fecha límite para la presentación de la solicitud única que , a fin de disponer de tiempo para tramitarla y verificarla , no debe ser posterior al 15 de mayo .
No obstante , debido a las condiciones climáticas imperantes en Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia , es necesario que estos Estados miembros puedan fijar una fecha límite posterior , que , sin embargo , no debe ser posterior al 15 de junio .
Además , debe preverse la posibilidad de autorizar otra fecha límite caso por caso y según la misma base legal si , en el futuro , las condiciones climáticas de un año concreto así lo exigen .
En la solicitud única , el agricultor no solo debe declarar la superficie que destina a usos agrícolas sino también sus derechos de ayuda y debe pedírsele al mismo tiempo toda la información que acredite el cumplimiento de las condiciones para causar derecho a la ayuda .
Resulta adecuado , no obstante , que los Estados miembros puedan establecer excepciones a determinadas obligaciones cuando los derechos de ayuda de un año dado aún no hayan sido aprobados definitivamente .
Para simplifcar los procedimientos de solicitud y de acuerdo con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , es necesario establecer , en ese contexto , que los Estados miembros faciliten impresos precumplimentados a los agricultores , en la medida de lo posible .
Es preciso que , junto con la solicitud única o , en su caso , en una fecha posterior , dependiendo del tipo de información , se pida información específica sobre la producción de cáñamo , frutos de cáscara , patatas para fécula , semillas , algodón , frutas y hortalizas y sobre las ayudas específicas cubiertas por la solicitud única .
Debe establecerse asimismo que las superficies por las que no se solicite ayuda se declaren en el impreso de solicitud única .
Según el tipo de uso , puede ser importante disponer de información exacta , por lo que determinadas utilizaciones deben declararse por separado , mientras que otras pueden declararse en una única rúbrica .
No obstante , conviene permitir una excepción a esa norma en los casos en que los Estados miembros ya reciben ese tipo de información por otra vía .
Además , para permitir controles eficaces , es necesario que cada Estado miembro determine el tamaño mínimo de las parcelas agrícolas que pueden declararse en una solicitud de ayuda .
Con el fin de conceder la mayor flexibilidad posible a los agricultores en la planificación del uso de sus superficies , es preciso autorizarles a modificar sus solicitudes únicas hasta las fechas en que suele tener lugar la siembra , siempre que se cumplan todos los requisitos específicos fijados en los diferentes regímenes de ayuda y que la autoridad competente no haya informado aún a los productores de la existencia de errores en la solicitud única ni notificado la realización de un control sobre el terreno que revele errores en relación con la parte afectada por la modificación .
Es necesario ofrecer la posibilidad de adaptar los justificantes o contratos que deben presentarse , de acuerdo con la modificación .
Es fundamental para una gestión eficaz del régimen de pago único que las solicitudes de aumento de valor o asignación de derechos de pago se presenten dentro de los plazos fijados .
Los Estados miembros deben , pues , fijar una fecha límite de presentación de solicitudes , que no debe ser posterior al 15 de mayo .
Con el fin de simplificar los procedimientos , es conveniente que los Estados miembros puedan decidir que la solicitud se presente al mismo tiempo que la solicitud única .
Es necesario que Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia puedan fijar una fecha límite posterior , que , sin embargo , no debe ser posterior al 15 de junio .
Deben establecerse disposiciones comunes en relación con los datos que han de incluirse en las solicitudes de ayuda por ganado cuando un Estado miembro opte por aplicar distintos regímenes de ayuda por ganado .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las primas de los regímenes de ayuda al ganado vacuno solo pueden abonarse por animales identificados y registrados de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 6 ] .
Los ganaderos que presenten solicitudes para esos regímenes de ayuda deben , por lo tanto , tener acceso a la información pertinente en los plazos necesarios .
La ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , el pago aparte por azúcar y el pago aparte por frutas y hortalizas no están , por su propia naturaleza , vinculados a la superficie agrícola , y por ello las disposiciones relativas a la solicitud única no se aplican a tales regímenes de pago .
Debe establecerse , por lo tanto , un procedimiento de solicitud adecuado para ellos .
Procede establecer requisitos adicionales para las solicitudes de ayuda adicional distintas de los pagos por superficie o ganado , al amparo del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Habida cuenta de la posible diversidad de las medidas específicas de ayuda , es fundamental que el productor presente toda la información necesaria para acreditar que cumple las condiciones para causar derecho a las ayudas .
Por motivos prácticos , es preciso que los Estados miembros puedan pedir que se presenten los justificantes en una fecha posterior a la fijada para presentar las solicitudes .
En los casos en que se aplica el artículo 68 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los beneficiarios no son los agricultores sino los fondos mutuales que compensan a aquellos las pérdidas económicas .
Es preciso establecer disposiciones específicas para que las solicitudes de ayuda a fondos mutuales contengan la información necesaria para acreditar el derecho de estos a los pagos .
Conviene establecer el marco general para la introducción de procedimientos simplificados en el contexto de las comunicaciones entre los agricultores y las autoridades de los Estados miembros .
Dicho marco debe contemplar la posibilidad de utilizar medios electrónicos .
No obstante , debe garantizarse que los datos procesados de ese modo son totalmente fiables y que los citados procedimientos se aplican sin discriminación entre agricultores .
Además , para simplificar los trámites del agricultor y de las autoridades nacionales , estas deben poder recabar directamente de la fuente de información , y no del agricultor , los justificantes necesarios para comprobar la admisibilidad de determinados pagos .
Las solicitudes de ayuda que contengan errores manifiestos deben poder corregirse en cualquier momento .
Es necesario establecer disposiciones para cuando la fecha límite de presentación de solicitudes , documentos o modificaciones coincida con un día festivo , un sábado o un domingo .
Es fundamental que se respeten los plazos de presentación de solicitudes de ayuda , modificación de las solicitudes de ayuda por superficie y presentación de justificantes , contratos o declaraciones para que las administraciones nacionales puedan programar y , posteriormente , realizar controles eficaces acerca de la exactitud de las solicitudes de ayuda .
Deben , por lo tanto , establecerse disposiciones que determinen hasta qué fecha límite son aceptables las solicitudes presentadas fuera de plazo .
Además , debe aplicarse una reducción destinada a propiciar el cumplimiento de los plazos por parte de los productores .
Es fundamental que los agricultores presenten las solicitudes de derechos de pago en los plazos fijados para que los Estados miembros puedan fijar los derechos de pago dentro de los plazos .
Por consiguiente , solo deben aceptarse fuera de plazo esas solicitudes que se presenten dentro del mismo plazo adicional fijado para la presentación fuera de plazo de cualquier solicitud de ayuda .
Además , se debe aplicar un porcentaje de reducción disuasivo a no ser que el retraso obedezca a razones de fuerza mayor o circunstancias excepcionales .
Los productores deben poder retirar total o parcialmente las solicitudes en cualquier momento , siempre que la autoridad competente no les haya informado antes de la existencia de errores en la solicitud de ayuda ni notificado la realización de un control sobre el terreno .
El cumplimiento de las disposiciones de los regímenes de ayuda gestionados mediante el sistema integrado debe ser objeto de un control eficaz .
Para ello , y para obtener un nivel armonizado de control en todos los Estados miembros , es preciso especificar los criterios y los procedimientos técnicos de ejecución de los controles administrativos y los controles sobre el terreno tanto en lo que respecta a los criterios de admisibilidad definidos para los regímenes de ayuda como a las obligaciones en materia de condicionalidad .
Es fundamental que , en ese contexto , se realicen controles sobre el terreno .
Por ello , es oportuno que se denieguen las solicitudes de los agricultores que , en su caso , impidan la realización de tales controles .
Resulta conveniente que únicamente se anuncien a los interesados los controles sobre el terreno referidos a las condiciones de admisibilidad y a la condicionalidad cuando ello no vaya a comprometer los controles y , en cualquier caso , que se establezcan plazos adecuados a tal efecto .
Además , cuando los disposiciones sectoriales específicas en materia de actos o normas del régimen de condicionalidad prevean que se efectúen controles sobre el terreno sin previo aviso , procede respetar dichas disposiciones .
Es oportuno disponer que , cuando proceda , los Estados miembros efectúen al mismo tiempo los diferentes controles .
Con el fin de que los controles administrativos resulten eficaces para detectar irregularidades , es preciso establecer disposiciones en relación con el contenido de los controles cruzados .
Es necesario aplicar procedimientos adecuados en caso de detectarse irregularidades .
En los controles cruzados , se detectan con frecuencia sobredeclaraciones de la superficie agrícola total en una parcela de referencia que son poco importantes .
En aras de la simplificación , cuando una parcela de referencia sea objeto de una solicitud de ayuda de dos o más agricultores que solicitan ayuda con arreglo al mismo régimen de ayuda y cuando la superficie total declarada sea superior a la superficie agrícola , pero la diferencia no supere la tolerancia fijada para la medición de parcelas agrícolas , los Estados miembros deben estar autorizados a establecer una reducción proporcional de dicha superficie .
Sin embargo , conviene que los agricultores afectados puedan recurrir dichas decisiones .
Es conveniente que , cuando un Estado miembro hace uso de la posibilidad prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los pagos se conceden por superficie o ganado , se aplique el mismo porcentaje de control que el utilizado para otros pagos por superficie o ganado .
Para otras medidas específicas de ayuda , los beneficiarios deben ser considerados una población separada y sometidos a un porcentaje mínimo de controles específico .
Es preciso determinar el número mínimo de productores que deben ser sometidos a controles sobre el terreno en los diversos regímenes de ayuda .
Cuando los Estados miembros opten por la aplicación de distintos regímenes de ayuda por ganado , conviene prever un método integrado por explotación para los agricultores que soliciten ayudas con arreglo a dichos regímenes .
La detección de irregularidades importantes y casos de incumplimiento debe acarrear un incremento de los niveles de control sobre el terreno durante el año en curso o el siguiente , o ambos , hasta que se alcance un grado de seguridad aceptable acerca de la exactitud de las solicitudes de ayuda .
Cuando las comprobaciones se refieran a la condicionalidad , el incremento de la muestra debe centrarse en los actos o las normas incumplidos .
No obstante , cuando se autorice este método , debe ampliarse la muestra hasta alcanzar una magnitud que proporcione un nivel fiable y representativo de seguridad .
En algunos casos , puede ser necesario convertir el muestreo en un control general .
Los Estados miembros deben establecer los criterios para la selección de la muestra .
La muestra correspondiente al porcentaje mínimo de controles sobre el terreno debe seleccionarse en parte sobre la base de un análisis de riesgos y , en parte , de forma aleatoria .
Procede dejar a la discreción de las autoridades competentes la elección de los factores de riesgo pertinentes por ser ellas quienes están en mejores condiciones de hacerlo .
Para que los análisis de riesgo resulten pertinentes y eficaces , se debe evaluar y actualizar cada año su eficacia teniendo en cuenta la pertinencia de cada factor de riesgo , comparando los resultados de las muestras elegidas aleatoriamente y de las basadas en el riesgo , así como la situación específica del Estado miembro .
Para que los controles sobre el terreno sean eficaces , es preciso que el personal que los lleve a cabo esté informado de los motivos de la selección efectuada con vistas a esos controles .
Los Estados miembros deben llevar un registro de esa información .
Existen casos en los que es conveniente efectuar controles sobre el terreno antes de que se hayan recibido todas las solicitudes ; por ello , es necesario que los Estados miembros puedan realizar una selección parcial de la muestra de control antes de que finalice el período de presentación de solicitudes .
A fin de que las autoridades nacionales y las autoridades comunitarias competentes puedan proceder a una comprobación de los controles sobre el terreno llevados a cabo , es preciso que los pormenores de estos queden registrados en un informe de inspección .
El agricultor o su representante deben tener la oportunidad de firmar dicho informe .
No obstante , en el caso de los controles por teledetección , los Estados miembros deben poder brindar este derecho únicamente cuando el control ponga de manifiesto la existencia de irregularidades .
Cuando se detecten irregularidades , con independencia del tipo de control efectuado , el productor debe recibir una copia del informe .
La muestra debe ser , sin embargo , fiable y representativa y ampliarse en caso de que se detecten anomalías .
Los resultados de la muestra han de extrapolarse al resto de la población .
Además , resulta apropiado disponer que , a los efectos de los controles sobre el terreno , los Estados miembros puedan recurrir a determinados instrumentos técnicos .
Es preciso establecer disposiciones acerca de la determinación de las superficies y las técnicas de medición que deben utilizarse para que la calidad de las mediciones sea equivalente a la exigida por las normas técnicas existentes a escala comunitaria .
La experiencia demuestra que , en relación con la determinación de la superficie de las parcelas agrícolas con derecho a los pagos por superficie , es necesario fijar la anchura aceptable de determinadas características de las tierras , a saber , los setos , zanjas y muros .
En vista de las necesidades medioambientales específicas , procede aplicar cierta flexibilidad , dentro de los límites empleados para la fijación de los rendimientos regionales .
Es conveniente establecer las condiciones en las que las parcelas agrícolas con árboles pueden ser admitidas en los regímenes de ayuda por superficie .
También es conveniente establecer una disposición referida al procedimiento administrativo que debe aplicarse en el caso de las superficies explotadas mancomunadamente .
Es preciso fijar las condiciones para el uso de procedimientos de teledetección en los controles sobre el terreno y disponer la ejecución de controles físicos en los casos en los que la fotointerpretación no produzca resultados claros .
Puede haberse casos en los que , debido a las condiciones meteorológicas , por ejemplo , no puedan realizarse por teledetección los controles adicionales que deban efectuarse como consecuencia de un incremento del porcentaje de controles sobre el terreno .
En esos casos , es preciso que se realicen por medios tradicionales .
En el régimen de pago único , los agricultores que cuentan con derechos especiales pueden recibir ayudas si respetan un requisito de actividad mínima .
Para verificar el cumplimiento de ese requisito , es necesario que los Estados miembros establezcan procedimientos para los controles sobre el terreno de los agricultores que cuentan con derechos especiales .
Habida cuenta de las particularidades del régimen de ayuda a los productores de semillas , algodón y azúcar previsto en los apartados 5 , 6 y 7 del capítulo 1 del título IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , resulta conveniente establecer disposiciones especiales de control .
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dispone que , para causar derecho a pagos directos , las variedades de cáñamo deben tener un contenido de tetrahidrocannabinol no superior al 0,2 % .
Con miras a la aplicación de esta norma , es preciso establecer el sistema que han de emplear los Estados miembros para verificar el contenido de THC del cáñamo .
Además , es necesario establecer un período , después del inicio de la floración , durante el cual no podrá cosecharse el cáñamo destinado a la producción de fibras para permitir el cumplimiento efectivo de las obligaciones de control de estos cultivos .
En los casos en que el Estado miembro opte por la aplicación de los distintos regímenes de ayuda por ganado , es necesario especificar el calendario y el contenido mínimo de los controles sobre el terreno que deben efectuarse cuando se solicite una ayuda en virtud de esos regímenes .
Con el fin de controlar eficazmente la exactitud de las declaraciones de las solicitudes de ayuda y las notificaciones a la base de datos informatizada sobre los animales de la especie bovina , es fundamental que una gran parte de esos controles se lleve a cabo durante el período en que los animales deben permanecer en las explotaciones en cumplimiento de la obligación de retención .
En los casos en que el Estado miembro opte por la aplicación de los distintos regímenes de ayuda por animales de la especie bovina , teniendo en cuenta que la identificación y el registro adecuados del ganado vacuno constituyen una condición de admisibilidad con arreglo al artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , conviene asegurarse de que la ayuda de la Comunidad se concede solo por los animales debidamente identificados y registrados .
Los controles correspondientes deben efectuarse también para los animales que no sean objeto de solicitudes de ayuda pero puedan serlo en el futuro , ya que estos animales , debido a la estructura de varios de los regímenes de ayuda por vacuno , a menudo no se incluyen en las solicitudes de ayuda hasta después de haber salido de la explotación .
En el caso del ganado ovino y caprino , es necesario que en los controles sobre el terreno se comprueben la observancia del período de retención y la exactitud de los datos anotados en el registro .
En los casos en que el Estado miembro opte por la aplicación de la prima por sacrificio , deben establecerse disposiciones especiales para que se efectúen controles en los mataderos con el fin de comprobar que los animales objeto de solicitud de ayuda tienen efectivamente derecho a la ayuda y que la información contenida en la base de datos informatizada es correcta .
Debe autorizarse a los Estados miembros a basar en dos criterios diferentes la selección de los mataderos que se vayan a controlar .
En lo que respecta a la prima por sacrificio concedida tras la exportación de animales de la especie bovina , es necesario añadir disposiciones especiales a las medidas comunitarias de control de las exportaciones en general debido a que los objetivos de control son diferentes .
Se han establecido disposiciones especiales de control sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1082/2003 de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al nivel mínimo de controles que deben realizarse en el marco del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina [ 7 ] .
Cuando se lleven a cabo controles con arreglo al citado Reglamento , los resultados deben indicarse en el informe de control a efectos del sistema integrado .
Además , es necesario establecer disposiciones sobre el informe de control en caso de efectuarse controles sobre el terreno en mataderos o cuando las prima se conceden después de la exportación .
En aras de la coherencia , debe disponerse tambén que , en caso de incumplimiento de lo dispuesto en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 o en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifican el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 8 ] , se envíen copias de los informes de control a las autoridades encargadas de la aplicación de esos Reglamentos .
Deben establecerse disposiciones específicas de control de las solicitudes de pago presentadas por fondos mutuales y de las inversiones .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece obligaciones en materia de condicionalidad para los agricultores que reciben ayudas en virtud de todos los regímenes de pagos directos que figuran en el anexo I de dicho Reglamento y un sistema de reducciones y exclusiones cuando dichas obligaciones no se cumplen .
Ese sistema también se aplica a los pagos amparados en los artículos 85 septdecies , 103 octodecies y 103 novodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Conviene establecer las disposiciones de aplicación de ese sistema .
Es necesario precisar cuáles son las autoridades de los Estados miembros encargadas de realizar los controles de las obligaciones en materia de condicionalidad .
En algunos casos , podría ser de utilidad para los Estados miembros proceder a controles administrativos sobre las obligaciones en materia de condicionalidad .
No obstante , no debe imponerse a los Estados miembros la utilización de este instrumento de control .
Debe determinarse el porcentaje mínimo de control del cumplimiento de las obligaciones en materia de condicionalidad .
Procede fijar dicho porcentaje de control en el 1 % de los agricultores sujetos al régimen de condicionalidad que pertenezcan al ámbito de competencia de cada autoridad de control , y disponer que esos agricultores sean seleccionados en función de un análisis de riesgos adecuado .
Resulta conveniente dar a los Estados miembros la posibilidad de que el porcentaje mínimo de control se alcance al nivel de cada autoridad de control competente , al del organismo pagador o al de cada acto o norma , o grupo de actos o normas .
Cuando la legislación específica aplicable a los actos y normas fije ya porcentajes mínimos de control , los Estados deben respetarlos .
No obstante , los Estados miembros deben poder aplicar un porcentaje único de control en los controles sobre el terreno del sistema de condicionalidad .
Es necesario que , si optan por esta posibilidad , todos los casos de incumplimiento que se detecten en los controles sobre el terreno que se realicen en virtud de la normativa sectorial se notifiquen y sean objeto de seguimiento en el marco del sistema de condicionalidad .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 ha establecido normas que exigen en determinados casos la comprobación por parte de la autoridad competente de que el agricultor ha tomado medidas correctoras .
Al efecto de prevenir un debilitamiento del sistema de control , sobre todo en lo que respecta a las muestras con vistas a los controles sobre el terreno del sistema de condicionalidad , debe precisarse que no deben tenerse en cuenta los casos objeto de esa comprobación al fijar la muestra mínima de control .
La muestra de control debe constituirse sobre la base de las muestras de agricultores seleccionados para un control sobre el terreno en relación con los criterios de admisibilidad o a partir del conjunto de los agricultores que hayan presentado solicitudes de pagos directos .
En este último caso , conviene autorizar algunas subopciones .
El muestreo para la realización de controles de la condicionalidad sobre el terreno se puede mejorar si se puede tener en cuenta en el análisis de riesgos la participación de los agricultores en el sistema de asesoramiento de explotaciones previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en sistemas de certificación .
Ahora bien , si se toma en consideración dicha participación , debe demostrarse que los agricultores que participan en esos regímenes presentan menos riesgos que los que no participan en ellos .
Los controles de la condicionalidad sobre el terreno requieren , en general , varias visitas de cada explotación agrícola .
Para reducir la carga que representan tanto para los agricultores como para las administraciones , los controles pueden limitarse a una visita .
Hay que determinar el momento en que debe efectuarse dicha visita .
Sin embargo , los Estados miembros deben garantizar la realización de un control representativo y efectivo de los requisitos y las normas en el mismo año natural .
Para simplificar los controles sobre el terreno y aprovechar mejor la capacidad de control existente , conviene establecer que , cuando la eficacia de los controles sea al menos equivalente a la de las comprobaciones sobre el terreno , los controles en las explotaciones se sustituyan por controles administrativos de las empresas .
Por otra parte , conviene que los Estados miembros tengan la posibilidad de utilizar indicadores objetivos específicos de determinados requisitos o normas al realizar los controles de condicionalidad sobre el terreno .
No obstante , esos indicadores deben estar directamente vinculados a los requisitos o normas que representan y abarcar todos los elementos objeto de control .
Deben establecerse normas para la elaboración de informes de control de la condicionalidad detallados y específicos .
Los inspectores especializados deben comunicar todas sus observaciones y la gravedad de las mismas con el fin de permitir al organismo pagador fijar las reducciones correspondientes o , en su caso , excluir al productor del sistema de pagos directos .
Conviene que los agricultores sean informados de cualquier posible incumplimiento detectado tras un control sobre el terreno .
Es adecuado prever un plazo para informar a los agricultores .
Sin embargo , la superación de dicho plazo no debe eximir a los agricultores de que se trate de las consecuencias del incumplimiento observado .
Es preciso que las reducciones y exclusiones se fijen teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad y los problemas especiales que entreñan los casos de fuerza mayor y las circunstancias excepcionales y naturales .
En el caso de las obligaciones en materia de condicionalidad , las reducciones y exclusiones solo pueden aplicarse cuando el agricultor haya actuado de forma negligente o intencional .
Las reducciones y exclusiones deben ser objeto de una gradación proporcional a la gravedad de la irregularidad cometida y llegar hasta la total exclusión de uno o varios regímenes de ayuda durante un período dado .
En lo que respecta a los criterios de admisibilidad , deben tener en cuenta las particularidades de los distintos regímenes de ayuda .
Para determinar las superficies y calcular las reducción , es necesario definir las superficies pertenecientes al mismo grupo de cultivos .
Una misma superficie debe ser contabilizada varias veces si se declara , a efectos de ayuda , en más de un régimen de ayuda .
El pago de ayudas en el régimen de pago único exige que el número de derechos de pago y el de hectáreas admisibles sean idénticos .
Así pues , a efectos de este régimen , resulta apropiado disponer que , en caso de discrepancia entre los derechos de pago declarados y la superficie declarada , el cálculo del pago se base en el menor de los dos .
Para evitar cálculos basados en derechos no existentes , conviene establecer que el número de derechos de pago utilizados en el cálculo no debe superar el de los derechos de pago de que dispone el agricultor .
Las irregularidades observadas en las solicitudes de ayuda por superficie suelen corresponder a partes de las parcelas .
Por lo tanto , las sobredeclaraciones respecto de determinadas parcelas pueden compensarse mediante las subdeclaraciones respecto de otras parcelas del mismo grupo de cultivos .
Dentro de un margen de tolerancia , conviene establecer que las solicitudes de ayuda se adapten únicamente a la superficie realmente determinada y que las reducciones no empiecen a aplicarse hasta que se haya rebasado dicho margen .
En las solicitudes de pagos por superficie , las diferencias que existen entre la superficie total declarada en la solicitud y la superficie total considerada admisible suelen ser insignificantes .
Para evitar tener que efectuar un número elevado de ajustes menores de las solicitudes , debe disponerse que la solicitud de ayuda no se ajuste a la superficie definida a menos que se superen unas diferencias dadas .
Es necesario adoptar disposiciones especiales para las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de los regímenes aplicables a las patatas para fécula , las semillas y el algodón habida cuenta de las características específicas de estas solicitudes .
Es preciso aplicar normas especiales de reducción a los casos de sobredeclaración en los que se demuestre la existencia de intencionalidad .
Deben establecerse normas de aplicación en relación con la base de cálculo de las primas por ganado .
En determinadas condiciones , los productores deben poder proceder a la sustitución de animales de las especies bovina y ovina o caprina dentro de los límites fijados en las disposiciones sectoriales pertinentes .
En el caso de las solicitudes de ayuda por ganado , las irregularidades conducen a la inadmisibilidad de los animales incluidos en las mismas .
Las reducciones deben aplicarse a partir del primer animal respecto del cual se detecten irregularidades pero , independientemente del nivel de la reducción , debe aplicarse una sanción menos rigurosa cuando solo sean tres o menos los animales con irregularidades .
En todos los demás casos , la rigurosidad de la sanción debe depender del porcentaje de animales respecto de los que se compruebe la existencia de irregularidades .
Es preciso establecer dipsosiciones específicas en relación con los animales de la especie ovina y caprina debido a las particularidades de ese sector .
Cuando , por circunstancias naturales , los productores no puedan cumplir las obligaciones de retención que les imponen las disposiciones sectoriales , no procede aplicarles reducciones ni exclusiones .
Cuando un Estado miembro opte por la aplicación de la prima por sacrificio , habida cuenta de la importancia de los mataderos para el buen funcionamiento de algunos de los regímenes de ayuda por vacuno , deben establecerse disposiciones para los casos en que los mataderos expidan certificados o declaraciones incorrectos debido a una negligencia grave o de forma intencionada .
Cuando se conceda la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en calidad de pago por superficie o de pago por ganado , conviene que , en la medida de lo posible , se apliquen mutatis mutandis las disposiciones sobre reducciones y exclusiones que se establecen en el presente Reglamento .
En los demás casos , los Estados miembros deben prever reducciones y exclusiones equivalentes para cada medida de la ayuda específica .
Procede poner los resultados de los controles de condicionalidad a disposición de todos los organismos pagadores encargados de la gestión de las diferentes ayudas sujetas a los requisitos de condicionalidad para que , cuando los hechos observados lo requieran , se apliquen las reducciones apropiadas .
Además , cuando el Estado miembro recurra a la posibilidad de no aplicar reducción alguna en casos de incumplimientos poco importantes o de no aplicar reducciones por importes de 100 euros o menos , tal como prevén el artículo 23 , apartado 2 , y el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , deben establecerse normas para los casos en que los agricultores no tomen las medidas correctoras que se les exijan .
En lo que respecta a las obligaciones en materia de condicionalidad , además de la gradación proporcional de las reducciones o exclusiones , conviene establecer que , a partir de un momento determinado , la reincidencia en la infracción de una misma obligación de condicionalidad se trate , tras avisar previamente al agricultor , como un incumplimiento intencionado .
Como regla general , no deben aplicarse las reducciones y exclusiones en relación con los criterios de admisibilidad cuando los productores hayan presentado información factual correcta o puedan demostrar que no han cometido falta alguna .
Los agricultores que , en cualquier momento , notifiquen a las autoridades nacionales competentes haber presentado solicitudes de ayudas incorrectas no quedarán sujetos a ningún tipo de reducción o exclusión , con independencia de las causas de la incorrección , siempre que dichos productores no hayan sido informados de la intención de la autoridad competente de llevar a cabo un control sobre el terreno y que dicha autoridad no haya comunicado ya a los productores la existencia de irregularidades en la solicitud .
La misma disposición debe aplicarse respecto de la información incorrecta contenida en la base de datos informatizada , tanto en lo que se refiere a los animales de la especie bovina que han sido objeto de una solicitud de ayuda para los que dichas irregularidades no solo constituyen un incumplimiento de una obligación de condicionalidad sino también una violación de un criterio de admisibilidad , como en lo que concierne a los animales de la especie bovina que no han sido objeto de una solicitud de ayuda para los que esas irregularidades solo corresponden a las obligaciones de condicionalidad .
El artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 determina los casos de fuerza mayor y las circunstancias excepcionales que los Estados miembros reconocen como tales .
Es preciso establecer que los productores no pierdan el derecho al pago de la ayuda cuando , por motivos de ese tipo , no puedan cumplir sus obligaciones .
No obstante , debe fijarse el plazo dentro del cual el agricultor debe notificar esa situación .
La administración de importes de pequeña cuantía es una tarea onerosa para las autoridades competentes de los Estados miembros .
Procede por lo tanto autorizar a los Estados miembros para que no paguen en concepto de ayuda importes inferiores a una cantidad mínima dada .
Deben establecerse disposiciones específicas y detalladas para garantizar una aplicación equitativa de las distintas reducciones a la solicitud o solicitudes de ayuda presentadas por el mismo agricultor .
Las reducciones y exclusiones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las sanciones adicionales a que haya lugar en virtud de otras disposiciones legales comunitarias o nacionales .
Debe determinarse la secuencia para el cálculo de las reducciones potenciales de cada régimen de ayuda .
Para evitar que se superen los diferentes límites presupuestarios fijados para los régimenes de ayuda directa , debe establecerse que se aplique a los pagos un coeficiente de reducción cuando vaya a producirse un rebasamiento de esos límites .
Los artículos 7 , 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevén reducciones y , en su caso , ajustes de la suma de los pagos directos que deban concederse a un agricultor en un año natural dado en razón , respectivamente , de la modulación y de la disciplina financiera .
Resulta necesario que las correspondientes disposiciones de aplicación establezcan la base de cálculo de tales reducciones y ajustes en el proceso de cálculo del importe de los pagos que deben abonarse a los agricultores .
Para una aplicación uniforme en toda la Comunidad del principio de buena fe , es preciso establecer las condiciones en que puede aducirse ese principio en relación con la recuperación de importes pagados indebidamente , sin perjuicio del trato dispensado a los gastos correspondientes en el contexto de la liquidación de cuentas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 9 ] .
Es necesario establecer las normas que han de aplicarse en el supuesto de que un agricultor haya recibido indebidamente un número de derechos de pago o de que el valor de cada uno de los derechos de pago haya sido fijado en un nivel incorrecto y de que la situación no entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 137 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
No obstante , procede que , en los casos en los que la asignación indebida de derechos no haya afectado al valor total sino únicamente al número de derechos del agricultor , los Estados miembros puedan corregir esa asignación o , en su caso , el tipo de derechos , sin que se reduzca su valor .
Esa disposición solo debe aplicarse si el agricultor no podía razonablemente detectar el error .
Además , en algunos casos , los derechos asignados indebidamente corresponden a importes muy pequeños y recuperarlos entraña una carga administrativa desproporcionada .
En aras de la simplificación y del equilibrio entre dicha carga y los importes que deben recuperarse , resulta justificado establecer un importe mínimo para proceder a la recuperación .
Por otra parte , es necesario establecer disposiciones para los casos en que se hayan transferido esos derechos de pago y para los casos en que dichas transferencias de derechos de pago se hayan efectuado infringiendo el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o el artículo 43 , el artículo 62 , apartados 1 y 2 , y el artículo 68 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Es preciso establecer normas que determinen las consecuencias de las transferencias de explotaciones enteras sometidas a determinadas obligaciones en virtud de los regímenes de pagos directos pertenecientes al sistema integrado .
Como regla general , los Estados miembros deben adoptar todas las medidas adicionales necesarias para el correcto funcionamiento del sistema integrado de gestión y control .
Los Estados miembros deben prestarse la asistencia mutua necesaria .
Cuando proceda , la Comisión debe ser informada de cualquier medida de modificación de las disposiciones de aplicación del sistema integrado adoptada por los Estados miembros .
A fin de permitir a la Comisión un seguimiento eficaz del sistema integrado , los Estados miembros deben enviarle estadísticas anuales de control .
Además , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión todas las medidas que adopten en relación con el mantenimiento de las tierras dedicadas a pastos permanentes y las reducciones que apliquen conforme al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece normas relativas a los importes resultantes de la modulación .
Una parte de los importes debe asignarse según un método de asignación para el que es preciso establecer normas basándose en los criterios enumerados en ese artículo .
Es conveniente que el presente Reglamento se aplique desde el 1 de enero de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas y del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PARTE I
DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control ( en lo sucesivo denominado « el sistema integrado » ) previstos en el capítulo 4 del título II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y para la aplicación de la condicionalidad prevista en los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Se aplicará sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en los reglamentos por los que se regulan los regímenes de ayudas sectoriales .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A los mismos efectos , se aplicarán también las siguientes definiciones :
« Parcela agrícola » : superficie de tierra continua , declarada por un agricultor , en la que no se cultiva más de un grupo de cultivos ; sin embargo , cuando haga falta en el marco del presente Reglamento una declaración independiente del uso de una superficie dentro de un grupo de cultivos , este uso específico limitará aún más la parcela agrícola , si es necesario ; los Estados miembros podrán establecer criterios adicionales para delimitar aún más las parcelas agrícolas .
« Pasto permanente » : el definido en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 [ 10 ] .
« Sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina » : el sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina establecido en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Marca auricular » : la marca auricular empleada para identificar de forma individual los animales a que se refieren el artículo 3 , letra a ) , y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Base de datos informatizada de bovinos » : la base de datos informatizada indicada en el artículo 3 , letra b ) , y en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Pasaporte animal » : el pasaporte para animales que debe expedirse con arreglo al artículo 3 , letra c ) , y al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Registro » : el registro llevado por los poseedores de animales de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 21/2004 o el artículo 3 , letra d ) , y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , respectivamente .
« Elementos del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina » : los elementos señalados en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Código de identificación » : el código de identificación indicado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
« Irregularidad » : cualquier incumplimiento de las disposiciones aplicables a la concesión de la ayuda de que se trate .
« Solicitud única » : la solicitud de pagos directos en virtud del régimen de pago único y de otros regímenes de ayuda por superficie .
« Regímenes de ayuda por superficie » : el régimen de pago único , los pagos por superficie en virtud de ayudas por superficie , y todos los regímenes de ayuda establecidos en los títulos IV y V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , excepto los establecidos en los capítulos 7 , 10 y 11 del título IV , y excepto el pago aparte por azúcar establecido en el artículo 126 de dicho Reglamento y el pago aparte por frutas y hortalizas establecido en el artículo 127 del citado Reglamento .
« Solicitud de ayuda por ganado » : las solicitudes de pago de la ayuda correspondiente al régimen de primas por ganado ovino y caprino y al régimen de pagos por ganado vacuno , previstos respectivamente en los capítulos 10 y 11 del título IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y a los pagos por cabeza o unidad de ganado mayor de vacuno del régimen de ayuda específica .
« Ayuda específica » : la ayuda contemplada en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
« Uso » : el uso que se haga de una superficie , es decir , el tipo de cultivo o cubierta vegetal , o la ausencia de cultivo .
« Regímenes de ayuda por ganado vacuno » : los regímenes de ayuda mencionados en el artículo 108 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
« Régimen de ayuda por ganado ovino y caprino » : el régimen de ayuda indicado en el artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
« Animales de la especie bovina objeto de solicitud » : los animales de la especie bovina por los que se haya presentado una solicitud de ayuda por ganado con arreglo a los regímenes de ayuda por ganado vacuno o al de ayuda específica .
« Animales de la especie bovina respecto de los cuales no se ha presentado una solicitud » : los animales de la especie bovina por los que todavía no se ha presentado ninguna solicitud de ayuda por ganado pero que son potencialmente subvencionables en virtud de los regímenes de ayuda por vacuno .
« Animal potencialmente subvencionable » : un animal que , a priori , cumple los criterios para causar ayuda en el ejercicio de que se trate .
« Período de retención » : el período durante el cual un animal por el que se ha presentado una solicitud de ayuda debe mantenerse en la explotación , en virtud de las siguientes disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 [ 11 ] :
artículos 53 y 57 , en lo que se refiere a la prima especial por bovinos machos ;
artículo 61 , en lo que se refiere a la prima por vaca nodriza ;
artículo 80 , en lo que se refiere a la prima por sacrificio ;
artículo 35 , apartado 3 , en lo que se refiere a las ayudas por ovino y caprino .
« Poseedor de animales » : cualquier persona física o jurídica responsable de los animales , con carácter permanente o temporal , incluso durante el transporte o en un mercado .
« Superficie determinada » : la superficie que cumple todas las condiciones establecidas en las normas para la concesión de la ayuda ; en el caso del régimen de pago único , la superficie declarada solo podrá considerarse determinada si va acompañada por el correspondiente número de derechos de pago .
« Animal determinado » : el animal que cumple todas las condiciones establecidas en las normas para la concesión de la ayuda .
« Período de prima » : el período al que se refieren las solicitudes de ayuda , con independencia de la fecha de presentación .
« Sistema de información geográfica » ( en lo sucesivo denominado « SIG » ): las técnicas del sistema de información geográfica informatizado contempladas en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
« Parcela de referencia » : la superficie delimitada geográficamente que tiene una identificación única , registrada en el SIG , de acuerdo con el sistema de identificación del Estado miembro , mencionado en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
« Material gráfico » : los mapas u otros documentos utilizados para informar sobre el contenido del SIG entre los solicitantes de ayudas y los Estados miembros .
« Sistema nacional de coordenadas de referencia » : el sistema definido en la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 12 ] que permite efectuar mediciones normalizadas y la identificación única de parcelas agrícolas en el territorio del Estado miembro .
« Organismo pagador » : las autoridades y organismos a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
« Condicionalidad » : los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales contemplados en los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
« Ámbitos de aplicación de la condicionalidad » : los diferentes ámbitos de aplicación de los requisitos legales de gestión , en la acepción del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y las buenas condiciones agrarias y medioambientales , en la acepción del artículo 6 de ese mismo Reglamento .
« Acto » : cada uno de las Directivas y Reglamentos enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
« Normas » : las normas definidas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 6 y el anexo III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como las obligaciones relativas a los pastos permanentes establecidas en el artículo 4 del citado Reglamento .
« Requisito » : utilizado en el contexto de la condicionalidad , cada uno de los requisitos legales de gestión derivado de cualquiera de los artículos mencionados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dentro de un acto dado , que sea diferente , en cuanto al fondo , de cualquier otro requisito de dicho acto .
« Incumplimiento » : todo incumplimiento de los requisitos y normas .
« Organismos de control especializados » : las autoridades nacionales competentes de control a que se refiere el artículo 48 del presente Reglamento , encargadas de velar por el cumplimiento de los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
« Siguientes al pago de la ayuda » : a los efectos de las obligaciones de condicionalidad previstas en los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , siguientes al 1 de enero del año natural en el que se haya producido el primer pago .
TÍTULO II
MANTENIMIENTO DE PASTOS PERMANENTES
Artículo 3
Mantenimiento de las tierras dedicadas a pastos permanentes a escala nacional
Sin perjuicio de las excepciones establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros velarán por el mantenimiento de la proporción entre la superficie de pastos permanentes y la superficie agrícola total , de conformidad con el apartado 1 del citado artículo .
Esta obligación se aplicará a escala nacional o regional .
No obstante , cuando se mantenga en términos absolutos la superficie de pastos permanentes fijada de acuerdo con el apartado 4 , letra a ) , el apartado 5 , letra a ) , el apartado 6 , letra a ) , y el apartado 7 , letra a ) , del presente artículo , se considerará cumplida la obligación prevista en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A efectos de la aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros velarán por que la proporción contemplada en el apartado 1 del presente artículo no disminuya más de un 10 % respecto a la proporción del año de referencia pertinente , prevista en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento ( denominada en lo sucesivo « la proporción de referencia » ) , en detrimento de las tierras dedicadas a pastos permanentes .
La proporción contemplada en el apartado 1 se establecerá cada año sobre la base de las superficies declaradas para ese año por los agricultores .
Salvo en los nuevos Estados miembros , la proporción de referencia se establecerá del modo siguiente :
Las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras declaradas por los agricultores en 2003 como dedicadas a ese uso más las tierras declaradas como pastos permanentes en 2005 , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , y que no hayan sido declaradas para ningún uso en 2003 , salvo pastizales , a menos que los agricultores puedan demostrar que esas tierras no se dedicaban a pastos permanentes en 2003 .
Se descontarán las superficies declaradas en 2005 como tierras dedicadas a pastos permanentes y que en 2003 pudieran acogerse al pago por superficie de cultivos herbáceos con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo [ 13].Se descontarán las tierras que se dedicasen a pastos permanentes en 2003 y que hayan sido objeto de repoblación forestal a partir de ese año de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La superficie agrícola total será la superficie agrícola total declarada por los agricultores en 2005 .
En los nuevos Estados miembros que no hayan aplicado respecto al año 2004 el régimen de pago único contemplado en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la proporción de referencia se establecerá del modo siguiente :
Las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras dedicadas a ese uso y declaradas por los agricultores en 2004 , más las tierras declaradas como pastos permanentes en 2005 de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y que no hayan sido declaradas para ningún uso en 2004 , salvo pastizales , a menos que el agricultor pueda demostrar que esas tierras no se dedicaban a pastos permanentes en 2004 .
Se descontarán las superficies declaradas en 2005 como tierras dedicadas a pastos permanentes y que en 2004 pudieran acogerse al pago por superficie de cultivos herbáceos con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo .
Se descontarán las tierras que se dedicasen a pastos permanentes en 2004 y que hayan sido objeto de repoblación forestal de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La superficie agrícola total será la superficie agrícola total declarada por los agricultores en 2005 .
En los nuevos Estados miembros que hayan aplicado respecto al año 2004 el régimen de pago único contemplado en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la proporción de referencia se establecerá del modo siguiente :
Las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras declaradas por los agricultores como pastos permanentes en 2005 , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Se descontarán las tierras que se dedicasen a pastos permanentes en 2005 y que hayan sido objeto de repoblación forestal de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
En Bulgaria y Rumanía , la proporción de referencia se establecerá del siguiente modo :
Las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras declaradas por los agricultores como pastos permanentes en 2007 , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
La superficie agrícola total será la superficie agrícola total declarada por los agricultores en 2007 .
En caso de que existan elementos objetivos que demuestren que la evolución de la proporción no refleja la evolución real de las tierras dedicadas a pastos permanentes , los Estados miembros adaptarán la proporción de referencia .
En ese caso , la Comisión será informada sin demora de la adaptación y de los motivos por los que se efectúa .
Artículo 4
Mantenimiento de las tierras dedicadas a pastos permanentes a escala individual
En caso de que se demuestre que la proporción contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento está disminuyendo , el Estado miembro impondrá a los agricultores que soliciten ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de pago directo enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la obligación , a escala nacional o regional , de no dedicar a otros usos las tierras dedicadas a pastos permanentes sin solicitar autorización previa .
Si la autorización contemplada en el párrafo primero está sujeta a la condición de que una superficie de tierra se dedique a pastos permanentes , dicha tierra se considerará pasto permanente desde el primer día en que se dedique a ese uso , no obstante la definición establecida en el artículo 2 , punto 2 .
Esas superficies se utilizarán para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos durante los cinco años siguientes a la fecha en que se destinen a esos usos .
En caso de que se demuestre que no puede cumplirse la obligación mencionada en el artículo 3 , apartado , del presente Reglamento , el Estado miembro , además de las medidas que se adopten de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo , impondrá a los agricultores que soliciten ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de pago directo enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la obligación , a escala nacional o regional , de volver a destinar a pastos permanentes las tierras que hayan pasado de ser pastos permanentes a ser superficies dedicadas a otros usos .
Esta obligación se aplicará a las tierras destinadas a otros usos desde la fecha de inicio del período de veinticuatro meses anterior a la fecha de vencimiento del plazo de presentación de las solicitudes únicas en el Estado miembro , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En este caso , los agricultores volverán a destinar un porcentaje de esa superficie a pastos permanentes o dedicarán una superficie equivalente a pastos permanentes .
Dicho porcentaje se calculará sobre la base de las superficies convertidas por el agricultor y de la superficie necesaria para restablecer el equilibrio .
No obstante , cuando esas tierras hayan sido objeto de una transferencia tras haber sido destinadas a otros usos , esta obligación solo se aplicará si la transferencia ha tenido lugar después de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , las superficies que vuelvan a destinarse a pastos permanentes o se dediquen a ellos se considerarán « pastos permanentes » a partir del primer día en que vuelvan a destinarse o se dediquen a ello .
Esas superficies se utilizarán para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos durante los cinco años consecutivos a la fecha en que se destinen a esos usos .
La obligación impuesta a los agricultores en los apartados 1 y 2 no se aplicará en los casos en que estos hayan creado pastos permanentes en el marco de programas desarrollados de conformidad con los Reglamentos ( CEE ) no 2078/92 [ 14 ] , ( CE ) no 1257/1999 [ 15 ] y ( CE ) no 1698/2005 [ 16 ] del Consejo .
PARTE II
SISTEMA INTEGRADO DE GESTIÓN Y CONTROL
REQUISITOS DEL SISTEMA Y CONDICIONALIDAD
CAPÍTULO I
Sistema de identificación y registro
Artículo 5
Identificación de los agricultores
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el sistema único de registro de la identidad de cada agricultor establecido en el artículo 15 , apartado 1 , letra f ) , de ese Reglamento garantizará una identificación única en relación con todas las solicitudes de ayuda presentadas por el mismo agricultor .
Artículo 6
Identificación de las parcelas agrícolas
El sistema de identificación de las parcelas agrícolas contemplado en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 funcionará sobre la base de parcelas de referencia , como , por ejemplo , la parcela catastral o el islote de cultivo , de tal modo que se garantice la identificación única de cada parcela de referencia .
Se determinará para cada parcela de referencia la superficie máxima admisible al régimen de pago único o al régimen de pago único por superficie .
El funcionamiento del SIG se basará en un sistema nacional de coordenadas de referencia .
En caso de que se utilicen diferentes sistemas de coordenadas en un Estado miembro , deberán ser compatibles entre sí .
Los Estados miembros , además , velarán por que las parcelas agrícolas estén identificadas con toda fiabilidad y exigirán , en particular , que las solicitudes únicas contengan los datos o vayan acompañadas por los documentos especificados por las autoridades competentes con el fin de poder localizar y medir cada parcela agrícola .
Los Estados miembros velarán por que del 75 % , como mínimo , de las parcelas de referencia por las que se haya presentado una solicitud de ayuda , al menos el 90 % de la superficie considerada sea admisible al régimen de pago único o al régimen de pago único por superficie .
La valoración se hará anualmente y mediante métodos estadísticos adecuados .
Artículo 7
Identificación y registro de los derechos de pago
El sistema de identificación y registro de los derechos de pago previsto en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 será un registro electrónico de ámbito nacional y garantizará , en particular con respecto a los controles cruzados contemplados en el artículo 28 del presente Reglamento , una trazabilidad real de los derechos de pago , fundamentalmente con respecto a los siguientes elementos :
el titular ;
el valor ;
la fecha de constitución ;
la fecha de la última activación de los derechos ;
el origen : asignación ( derecho inicial o reserva nacional ) , compra , arrendamiento , herencia ;
el tipo de derecho , especialmente los derechos especiales previstos en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los derechos asignados en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
en su caso , las restricciones regionales .
Los Estados miembros que cuenten con más de un organismo pagador podrán decidir que cada uno de ellos lleve un registro electrónico .
En este caso , el Estado miembro velará por que los diferentes registros sean compatibles entre sí .
CAPÍTULO II
Condicionalidad
Artículo 8
Sistema de control del régimen de condicionalidad
Los Estados miembros implantarán un sistema que garantice un control efectivo del cumplimiento del régimen de condicionalidad .
De conformidad con el capítulo III del título III de esta parte , dicho sistema deberá prever , entre otras cosas , lo siguiente :
cuando la autoridad de control competente no sea el organismo pagador , la comunicación por este último de la información necesaria sobre los agricultores que soliciten pagos directos a los organismos de control especializados y / o , en su caso , por mediación de la autoridad de coordinación contemplada en el artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
los métodos que deben aplicarse para la selección de las muestras de control ;
indicaciones sobre las características y el alcance de los controles que se lleven a cabo ;
informes de control en los que se indiquen los casos de incumplimiento detectados y se haga una valoración de su gravedad , alcance , persistencia y repetición ;
cuando la autoridad de control competente no sea el organismo pagador , el envío de los informes de control por parte de los organismos de control especializados al organismo pagador o a la autoridad de coordinación contemplada en el artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o a ambos ;
la aplicación del sistema de reducciones y exclusiones por parte del organismo pagador .
Los Estados miembros podrán establecer un procedimiento al que deba atenerse el agricultor para comunicar al organismo pagador los elementos necesarios para la identificación de los requisitos y las normas que le sean aplicables .
Artículo 9
Pago de la ayuda en relación con los controles de condicionalidad
Cuando los controles del régimen de condicionalidad especificados en el capítulo III del título III de esta parte no puedan concluirse antes de efectuar el pago , los pagos indebidos que , en su caso , se produzcan se recuperarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 .
SOLICITUDES DE AYUDA
Solicitud única
Artículo 10
Disposiciones generales aplicables a la solicitud única
Los Estados miembros podrán decidir que todas las solicitudes de ayuda enmarcadas en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se presenten mediante la solicitud única .
En ese caso , se aplicarán mutatis mutandis los capítulos II a V del presente título a los requisitos específicos establecidos para las solicitudes de ayuda de esos regímenes .
Cuando varios organismos pagadores se ocupen de la gestión de los regímenes de ayuda objeto de una solicitud única correspondiente al mismo agricultor , el Estado miembro adoptará las medidas adecuadas para que la información pedida en la solicitud única se ponga a disposición de todos ellos .
Artículo 11
Fecha de presentación de la solicitud única
El agricultor que solicite una ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de ayuda por superficie solamente podrá presentar una solicitud única cada año .
Los agricultores que no soliciten ayuda con arreglo a un régimen de ayuda por superficie pero sí lo hagan con arreglo a otro de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o de los artículos 85 septdecies , 103 octodecies y 103 novodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 presentarán un impreso de solicitud única , si disponen de superficies agrícolas , en el que enumerarán esas superficies de conformidad con el artículo 13 del presente Reglamento .
Los agricultores que únicamente tengan obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 presentarán un impreso de solicitud única en cada uno de los años naturales a los que se apliquen esas obligaciones .
No obstante , los Estados miembros podrán eximir a los agricultores de las obligaciones contempladas en los párrafos segundo y tercero cuando las autoridades competentes dispongan de la información en el marco de otros sistemas de gestión y control que sean compatibles con el sistema integrado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento(CE ) no 73/2009 .
La solicitud única se presentará antes de la fecha que fijen los Estados miembros , que no podrá ser posterior al 15 de mayo .
Ello no obstante , Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia podrán fijar una fecha ulterior , que no podrá ser posterior al 15 de junio .
Al fijar la fecha , los Estados miembros tendrán en cuenta el plazo necesario para la obtención de todos los datos pertinentes para una correcta gestión administrativa y financiera de la ayuda y garantizarán la programación de controles eficaces .
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 141 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , podrán posponerse las fechas mencionadas en el párrafo primero del presente apartado en determinadas zonas cuando , debido a condiciones climáticas excepcionales , no puedan aplicarse las fechas normales .
Artículo 12
Contenido de la solicitud única
La solicitud única incluirá toda la información necesaria para determinar la admisibilidad de la ayuda , en particular :
la identidad del agricultor ;
el régimen o regímenes de ayuda ;
la identificación de los derechos de pago , de conformidad con el sistema de identificación y registro establecido en el artículo 7 a efectos del régimen de pago único ;
los datos que permitan identificar todas las parcelas agrícolas de la explotación , su superficie , expresada en hectáreas con dos decimales , su localización y , en su caso , su utilización y si se trata de una parcela de regadío o no ;
una declaración del productor en la que certifique que conoce las condiciones aplicables a los regímenes de ayuda de que se trate .
A efectos de la identificación de los derechos de pago contemplados en el apartado 1 , letra c ) , los impresos precumplimentados que se proporcionen al agricultor de acuerdo con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 indicarán los derechos de ayuda , de conformidad con el sistema de identificación y registro establecido en el artículo 7 del presente Reglamento .
A efectos de la identificación de todas las parcelas agrícolas de la explotación contempladas en el apartado 1 , letra d ) , los impresos precumplimentados facilitados al agricultor con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 indicarán la superficie máxima admisible por parcela de referencia a efectos del régimen de pago único o del régimen de pago único por superficie .
Además , el material gráfico facilitado al agricultor de acuerdo con esa disposición indicará los límites de las parcelas de referencia y su identificación única y el agricultor precisará la localización de cada parcela .
Al presentar el impreso de solicitud , el agricultor corregirá el impreso precumplimentado mencionado en los apartados 2 y 3 si se hubieran producido modificaciones , en especial en lo que se refiere a transferencias de derechos de pago de acuerdo con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o si hubiera alguna información incorrecta en los impresos precumplimentados .
Si la corrección afecta a la superficie de la parcela de referencia , el agricultor declarará la superficie actualizada de cada parcela agrícola y , de ser necesario , indicará los nuevos límites de la parcela de referencia .
En el primer año de aplicación del régimen de pago único , los Estados miembros podrán establecer excepciones a lo dispuesto en el presente artículo y en el artículo 13 en relación con los derechos de pago si estos aún no han sido establecidos definitivamente en la fecha límite fijada para la presentación de la solicitud única .
Las excepciones establecidas en el párrafo primero también serán aplicables durante el primer año cuando se introduzcan nuevos sectores en el régimen de pago único y los derechos de ayuda aún no hayan sido establecidos de forma definitiva para los agricultores a los que ataña dicha introducción .
Artículo 13
Requisitos específicos aplicables a la solicitud única y a las declaraciones en relación con usos particulares de las parcelas
En caso de que un agricultor tenga la intención de producir cáñamo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , deberá hacer constar en la declaración única lo siguiente :
toda la información necesaria para la identificación de las parcelas sembradas de cáñamo , con indicación de las variedades de semillas utilizadas ;
la indicación de las cantidades de semillas utilizadas ( en kg por hectárea ) ;
las etiquetas oficiales utilizadas en los envases de las semillas de conformidad con la Directiva 2002/57 / CE del Consejo [ 17 ] , y en particular su artículo 12 , o cualquier otro documento que el Estado miembro considere equivalente .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del párrafo primero , cuando la siembra tenga lugar después del plazo de presentación de la solicitud única , las etiquetas se presentarán , a más tardar , el 30 de junio .
En caso de que las etiquetas también deban presentarse a otras autoridades nacionales , los Estados miembros podrán disponer que esas etiquetas se devuelvan al agricultor tras haber sido presentadas de conformidad con lo establecido en dicha letra .
En las etiquetas devueltas se indicará que han sido utilizadas en una solicitud .
En el caso de las solicitudes correspondientes a los pagos por superficie en el sector de los frutos de cáscara previstos en título IV , capítulo 1 , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se indicará en la solicitud única el número de árboles de frutos de cáscara , desglosado por especies .
En el caso de las solicitudes correspondientes a la ayuda a los productores de patatas de fécula prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se adjuntará a la solicitud única una copia del contrato de cultivo ; no obstante , los Estados miembros podrán disponer que la copia pueda presentarse en una fecha ulterior , que no podrá ser posterior al 30 de junio .
En el caso de las solicitudes correspondientes a la ayuda para las semillas prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la solicitud única incluirá lo siguiente :
una copia del contrato de cultivo o de la declaración de cultivo ; no obstante , los Estados miembros podrán disponer que dicha copia puede presentarse en una fecha ulterior , que no podrá ser posterior al 15 de septiembre ;
una indicación de las especies de semillas sembradas en cada parcela ;
una indicación de la cantidad de semillas certificadas producida , expresada en quintales con un decimal ; no obstante , los Estados miembros podrán disponer que dicha información se presente en una fecha ulterior , que no podrá ser posterior al 15 de junio del año siguiente a la cosecha ;
una copia de los justificantes que demuestren que las cantidades de semillas de que se trata han sido certificadas oficialmente ; no obstante , los Estados miembros podrán disponer que dicha información se presente en una fecha ulterior , que no podrá ser posterior al 15 de junio del año siguiente a la cosecha .
En el caso de las solicitudes correspondientes a la ayuda específica al cultivo de algodón prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la solicitud única incluirá lo siguiente :
el nombre de la variedad de semilla de algodón utilizada ;
si procede , el nombre y la dirección de la organización interprofesional autorizada a la que pertenezca el agricultor .
En el caso de las solicitudes correspondientes a los pagos transitorios por frutas y hortalizas previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 8 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y de las correspondientes a los pagos transitorios por frutos de baya previstos en la sección 9 de ese mismo capítulo , se adjuntará a la solicitud única una copia del contrato de transformación o del compromiso de entrega de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 .
Los Estados miembros podrán disponer que la información señalada en el párrafo primero se presente por separado , en una fecha ulterior que no podrá ser posterior al 1 de diciembre del año de la solicitud .
En el caso de las solicitudes correspondientes a medidas de ayuda por superficie ligadas al régimen de ayuda específica , se adjuntará a la solicitud única la documentación que establezca el Estado miembro .
Los usos contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , y en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los enumerados en el anexo VI de dicho Reglamento , así como las superficies declaradas para la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 que no deben declararse de conformidad con el presente artículo , se declararán en una rúbrica diferente del impreso de solicitud única .
Los usos que no estén recogidos en los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y que no figuren en el anexo VI de dicho Reglamento se declararán en una o varias rúbricas de « otros usos » .
Los Estados miembros podrán disponer que no se apliquen los párrafos primero y segundo cuando las autoridades competentes dispongan de esa información en el marco de otros sistemas de gestión y control que sean compatibles con el sistema integrado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Cada Estado miembro determinará el tamaño mínimo de las parcelas agrícolas por las que podrá presentarse una solicitud .
No obstante , el tamaño mínimo no podrá rebasar 0,3 hectáreas .
Artículo 14
Modificaciones de la solicitud única
Una vez expirado el plazo para la presentación de la solicitud única , podrán añadírsele parcelas agrícolas individuales o derechos de pago individuales siempre que se cumplan los requisitos fijados en el régimen de ayuda de que se trate .
Podrán efectuarse en las mismas condiciones las modificaciones del uso o del régimen de ayuda de las distintas parcelas agrícolas o de los derechos de pago ya declarados en la solicitud única .
Cuando las modificaciones contempladas en los párrafos primero y segundo repercutan en algún justificante o contrato que deba presentarse , también estará permitido modificarlo .
Sin perjuicio de las fechas fijadas por Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia o Suecia para la presentación de la solicitud única de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero , las modificaciones que se efectúen de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo se comunicarán por escrito a la autoridad competente a más tardar el 31 de mayo del año natural de que se trate , excepto en los casos de Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia , en que se comunicarán a más tardar el 15 de junio del año natural de que se trate .
Cuando la autoridad competente haya informado al agricultor de la existencia de irregularidades en su solicitud única o cuando le haya manifestado su intención de llevar a cabo un control sobre el terreno , y cuando este control haya puesto de manifiesto la existencia de irregularidades , no se autorizarán las modificaciones contempladas en el apartado 1 respecto de las parcelas agrícolas afectadas por la irregularidad .
Solicitudes de derechos de pago
Artículo 15
Atribución o incremento de los derechos de pago
Las solicitudes de atribución o , en su caso , incremento de los derechos de pago en virtud del régimen de pago único se presentarán antes de una fecha que habrán de fijar los Estados miembros , que , en el primer año de aplicación del régimen de pago único , de integración de las ayudas asociadas a la producción , de aplicación de los artículos 46 a 48 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o en los años de aplicación de los artículos 41 , 57 o 68 , apartado 1 , letra c ) , de ese Reglamento no podrá ser posterior al 15 de mayo .
Los Estados miembros podrán decidir que la solicitud de atribución de derechos de pago se presente al mismo tiempo que la solicitud de pago del régimen de pago único .
CAPÍTULO III
Solicitudes de ayuda por ganado
Artículo 16
Requisitos aplicables a las solicitudes de ayuda por ganado
Las solicitudes de ayuda por ganado incluirán toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada y , en particular :
la referencia de la solicitud única , si esta ya ha sido presentada ;
el número de animales de cada especie respecto de los que se solicita ayuda y , en el caso del ganado vacuno , el código de identificación de los animales ;
si procede , el compromiso del ganadero de mantener los animales contemplados en la letra c ) en su explotación durante el período de retención , e información sobre el lugar o los lugares donde se encontrarán los animales , con indicación del período o períodos ;
si procede , el límite individual o el nivel máximo individual para los animales de que se trate ;
si procede , la cantidad de referencia individual de leche disponible para el ganadero a 31 de marzo , o , si el Estado miembro decide acogerse a la excepción establecida en el artículo 85 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , a 1 de abril del año natural de que se trate ; si dicha cantidad no es conocida en la fecha de presentación de la solicitud , se comunicará a la autoridad competente en cuanto sea posible ;
una declaración del agricultor en la que certifique que conoce las condiciones para la concesión de la ayuda en cuestión .
Cuando , durante el período de retención , se traslade a los animales a otro lugar , el ganadero deberá comunicar ese extremo por escrito y con antelación a la autoridad competente , a menos que el Estado miembro decida no pedir esta información por considerar que la base de datos informatizada de animales de la especie bovina ofrece el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda y que la información que contiene es suficiente para determinar el lugar en el que se encuentran los animales .
Los Estados miembros garantizarán a todos los poseedores de animales el derecho a obtener de la autoridad competente , sin limitaciones , a intervalos razonables y sin demoras excesivas , información sobre los datos que sobre ellos y sus animales consten en la base de datos informatizada de animales de la especie bovina .
Al presentar sus solicitudes de ayuda , los ganaderos declararán que esos datos son correctos y están completos o bien rectificarán los datos incorrectos y añadirán los que falten .
Los Estados miembros podrán decidir que es innecesario indicar en la solicitud de ayuda algunos de los datos contemplados en el apartado 1 si estos ya han sido comunicados a la autoridad competente .
En particular , los Estados miembros podrán implantar procedimientos que permitan emplear a efectos de las solicitudes de ayuda la información contenida en la base de datos informatizada de animales de la especie bovina , siempre que dicha base de datos ofrezca el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda correspondientes .
Tales procedimientos podrán consistir en un sistema según el cual un productor pueda solicitar ayuda en relación con todos los animales que , en una fecha establecida por el Estado miembro , cumplan los requisitos para la misma según los datos incluidos en la base de datos informatizada de animales de la especie bovina .
En tal caso , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para velar por que :
de acuerdo con las disposiciones aplicables al régimen de ayuda de que se trate , las fechas de inicio y final de los períodos de retención estén claramente señaladas y sean conocidas por el ganadero ;
el ganadero sea consciente de que los animales potencialmente admisibles de los que se haya comprobado que no están correctamente identificados o registrados en el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina contarán como animales respecto de los cuales se han detectado irregularidades , según se contempla en el artículo 65 del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán disponer que algunos de los datos indicados en el apartado 1 puedan o deban enviarse a través de un organismo u organismos autorizados por ellos .
No obstante , el responsable de los datos transmitidos seguirá siendo el ganadero .
CAPÍTULO IV
Ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , pago aparte por azúcar y pago aparte por frutas y hortalizas
Artículo 17
Requisitos aplicables a las solicitudes de ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , de pago aparte por azúcar y de pago aparte por frutas y hortalizas
Los agricultores que soliciten la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el pago aparte por azúcar a que se refiere el artículo 126 de dicho Reglamento o el pago aparte por frutas y hortalizas a que se refiere el artículo 127 de dicho Reglamento presentarán una solicitud de ayuda con toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada y , en particular :
La solicitud de ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar incluirá , asimismo , una copia del contrato de entrega mencionado en el artículo 94 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Las solicitudes de ayuda a que se refiere el apartado 1 se presentarán en un plazo determinado por los Estados miembros que no podrá ser posterior al 15 de mayo o , en el caso de Estonia , Letonia y Lituania , posterior al 15 de junio .
Los Estados miembros podrán disponer que la copia del contrato de entrega contemplada en el apartado 1 , párrafo segundo , pueda ser presentada más tarde , por separado , en una fecha que no podrá ser posterior al 1 de diciembre del año de la solicitud .
CAPÍTULO V
Solicitudes de ayudas específicas , excluidas las ayudas por superficie y las ayudas por ganado
Artículo 18
Requisitos aplicables a las solicitudes de ayudas específicas , excluidas las ayudas por superficie y las ayudas por ganado
Los agricultores que soliciten ayudas específicas no encuadradas en las solicitudes de los capítulos I , II y III del presente título presentarán una solicitud de ayuda con toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada y , en particular :
una declaración del agricultor en la que certifique que conoce las condiciones de concesión de la ayuda en cuestión ;
en su caso , cualesquiera justificantes que sean necesarios para determinar la existencia del derecho a la ayuda .
La solicitud de ayuda se presentará antes de la fecha que fijen los Estados miembros .
Esa fecha se fijará de manera que dé tiempo para comprobar que se cumplen los criterios de admisibilidad antes de proceder al pago previsto en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A los efectos del apartado 1 , letra c ) , cuando un agricultor solicite una ayuda específica para una operación de inversión , se adjuntará a la solicitud una copia de los justificantes de pago por parte del agricultor , tales como facturas y demás documentos acreditativos .
Cuando no puedan presentarse tales copias o documentos , los pagos del agricultor se acreditarán mediante documentos de valor probatorio equivalente .
A los efectos del apartado 1 , letra c ) , cuando un agricultor solicite una ayuda específica para los fines previstos en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y el pago individual se base en los costes efectivos o el lucro cesante real , se adjuntará a la solicitud una copia de los justificantes oportunos que acrediten los costes adicionales realmente soportados y el lucro cesante conforme a lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , de ese Reglamento .
A los efectos del apartado 1 , letra c ) , cuando un agricultor solicite una ayuda específica para los fines previstos en el artículo 68 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se adjuntará a la solicitud una copia del contrato de seguro contemplado en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 y una prueba del pago de la prima de seguro .
Los Estados miembros podrán disponer que las copias y documentos a que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 puedan ser presentados por separado en una fecha posterior .
Artículo 19
Solicitudes presentadas por fondos mutuales
Los fondos mutuales que soliciten ayudas específicas presentarán una solicitud de ayuda con toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada y , en particular :
la identidad del fondo mutual ;
documentación sobre el hecho que ha originado el pago de compensaciones a los agricultores afiliados ;
las fechas en que se han efectuado los pagos de las compensaciones a los agricultores afiliados ;
la identidad de los agricultores afiliados que han percibido las compensaciones del fondo mutual ;
la cuantía total de la compensación abonada ;
una declaración del fondo mutual en la que certifique que conoce las condiciones de concesión de la ayuda en cuestión .
Los Estados miembros fijarán la fecha límite de presentación de solicitudes de ayuda específica por parte de los fondos mutuales .
CAPÍTULO VI
Disposiciones comunes
Artículo 20
Simplificación de los procedimientos
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros podrán permitir o exigir que las comunicaciones del productor a las autoridades y viceversa , en relación con el presente Reglamento , se hagan por medios electrónicos .
En tal caso , se tomarán las medidas pertinentes para velar , en particular , por que :
el productor quede identificado inequívocamente ;
el productor cumpla todos los requisitos del régimen de ayuda correspondiente ;
los datos transmitidos sean fiables con vistas a la adecuada gestión del régimen de ayuda correspondiente ; cuando se utilicen datos de la base de datos informatizada de bovinos , esta base de datos ofrecerá el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda correspondientes ;
cuando no pueda transmitirse electrónicamente la documentación complementaria , las autoridades competentes la reciban en plazos idénticos a los correspondientes a la transmisión por vías no electrónicas ;
no exista discriminación alguna entre los productores que utilicen medios no electrónicos de presentación y los que opten por la transmisión electrónica .
Los Estados miembros podrán prever , en las condiciones indicadas en el apartado 1 , procedimientos simplificados de presentación de las solicitudes de ayuda cuando las autoridades ya dispongan de los datos , especialmente cuando la situación no haya cambiado desde la última presentación de una solicitud de ayuda al amparo del régimen de que se trate .
La autoridad competente podrá recabar directamente de la fuente de la información , cuando sea posible , la información requerida en los justificantes que deban presentarse juno con la solicitud de ayuda .
Artículo 21
Corrección de errores manifiestos
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 11 a 20 , toda solicitud de ayuda podrá ser corregida en cualquier momento posterior a su presentación en caso de errores manifiestos reconocidos por la autoridad competente .
Artículo 22
Excepciones a la fecha límite
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , cuando el último día del plazo de presentación de solicitudes de ayuda o justificantes , contratos o declaraciones en relación con el presente título , o del plazo para modificar la solicitud única , coincida con un día festivo , un sábado o un domingo , se considerará que la fecha límite es el primer día hábil siguiente [ 18].El párrafo primero se aplicará también a las solicitudes relativas al régimen de pago único presentadas por agricultores de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y a las solicitudes de derechos de pagos presentadas por agricultores de conformidad con el artículo 15 del presente Reglamento .
Artículo 23
Presentación fuera de plazo
Salvo en los casos de fuerza mayor y en las circunstancias excepcionales que se contemplan en el artículo 75 , la presentación de una solicitud de ayuda en relación con el presente Reglamento fuera del plazo correspondiente dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil de los importes a los que el productor tendría derecho en caso de presentación de la solicitud en el plazo fijado .
Sin perjuicio de las medidas especiales que adopten los Estados miembros para que puedan presentarse en el momento oportuno los justificantes necesarios para programar y realizar controles eficaces , el párrafo primero también se aplicará respecto de los documentos , contratos o declaraciones que deban presentarse a la autoridad competente de acuerdo con los artículos 12 y 13 , cuando esos documentos , contratos o declaraciones sean elementos constitutivos de la admisibilidad de la ayuda .
En tal caso , la reducción se aplicará al importe pagadero en concepto de ayuda .
Si el retraso es superior a veinticinco días naturales , la solicitud se considerará inadmisible .
Salvo en los casos de fuerza mayor y en las circunstancias excepcionales que se contemplan en el artículo 75 , la presentación de una modificación de una solicitud única una vez transcurrido el plazo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil del importe correspondiente al uso real de las parcelas agrícolas de que se trate .
Serán inadmisibles las modificaciones de solicitudes únicas que se presenten después de la fecha límite fijada en el apartado 1 , párrafo tercero , para la presentación de solicitudes únicas fuera de plazo .
No obstante , cuando dicha fecha sea anterior o contemporánea a la última fecha prevista en el artículo 14 , apartado 2 , se considerarán inadmisibles las modificaciones de solicitudes únicas posteriores a esa última fecha .
Artículo 24
Presentación fuera de plazo de solicitudes de derechos de pagos
Salvo en los casos de fuerza mayor y en las circunstancias excepcionales que se contemplan en el artículo 75 , la presentación de una solicitud de asignación de derechos de pago o , en su caso , aumento del número de estos , una vez transcurrido el plazo fijado con arreglo al artículo 15 del presente Reglamento o al artículo 56 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dará lugar a una reducción del 3 % por día hábil de los importes que deban pagarse ese año al agricultor en virtud de los derechos de pago que se le asignen .
Si el retraso es superior a veinticinco días naturales , la solicitud se considerará inadmisible y no se asignarán derechos de pago al agricultor .
Artículo 25
Retirada de solicitudes de ayuda
Podrán retirarse total o parcialmente las solicitudes de ayuda , por escrito , en cualquier momento .
En caso de que un Estado miembro haga uso de las posibilidades contempladas en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , podrá disponer que las retiradas por escrito sean sustituidas por la notificación , a la base de datos informatizada de bovinos , de que un animal ha abandonado la explotación .
Cuando la autoridad competente ya haya informado al agricultor de la existencia de irregularidades en la solicitud de ayuda o le haya avisado de su intención de efectuar un control sobre el terreno y cuando este control sobre el terreno haya puesto de manifiesto la existencia de irregularidades , no se permitirá retirar las partes de la solicitud de ayuda afectadas por estas .
Las retiradas efectuadas con arreglo al apartado 1 colocarán al solicitante en su posición anterior a la presentación de la solicitud o de la parte de la solicitud en cuestión .
TÍTULO III
CONTROLES
Disposiciones comunes
Artículo 26
Principios generales
Los controles administrativos y sobre el terreno contemplados en el presente Reglamento se efectuarán de tal forma que se garantice la comprobación eficaz del cumplimiento de las condiciones de concesión de las ayudas , así como de los requisitos y normas aplicables en relación con la condicionalidad .
Se rechazarán las solicitudes de ayuda si el productor o su representante impide la ejecución de un control sobre el terreno .
Artículo 27
Aviso de controles sobre el terreno
Se podrá avisar al interesado de los controles sobre el terreno , siempre y cuando ello no comprometa el objetivo perseguido .
El aviso se hará con la antelación mínima estrictamente necesaria , que no podrá exceder de catorce días .
No obstante , cuando se trate de controles sobre el terreno relativos a las solicitudes de ayuda por ganado , el aviso no podrá hacerse con una antelación de más de 48 horas , excepto en los casos debidamente justificados .
Además , cuando la legislación aplicable a los actos y normas referidos a la condicionalidad exija que el control sobre el terreno se realice sin previo aviso , esas disposiciones también se aplicarán a los controles sobre el terreno relacionados con la condicionalidad .
Cuando proceda , los controles sobre el terreno previstos en el presente Reglamento y los demás controles establecidos en la normativa comunitaria se llevarán a cabo simultáneamente .
Controles referidos a los criterios de admisibilidad
Sección I
Controles administrativos
Artículo 28
Controles cruzados
Los controles administrativos contemplados en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 deberán permitir la detección de irregularidades , en particular la detección automatizada con medios informáticos , incluidos controles cruzados :
en relación con los derechos de pago declarados y las parcelas declaradas , respectivamente , a fin de evitar la repetición indebida de la concesión de la misma ayuda respecto al mismo año natural o campaña de comercialización y de evitar la acumulación indebida de ayudas concedidas en virtud de los regímenes de ayuda por superficie enumerados en los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
en relación con los derechos de pago , para verificar su existencia y admisibilidad ;
entre las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud única y las parcelas de referencia incluidas en el sistema de identificación de las parcelas agrícolas , para comprobar la admisibilidad de las superficies como tales ;
entre los derechos de pago y la superficie determinada , para verificar que los derechos van acompañados por un número igual de hectáreas admisibles , según se definen en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
mediante la base de datos informatizada de bovinos , para comprobar la admisibilidad y evitar la repetición indebida de la concesión de la misma ayuda respecto al mismo año natural ;
entre las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud única y las parcelas objeto de examen oficial de las que se haya comprobado que cumplen los requisitos del artículo 87 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
entre las parcelas agrícolas declaradas en la solicitud única y las parcelas autorizadas para la producción de algodón por el Estado miembro de conformidad con el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
entre las declaraciones de los agricultores en la solicitud única sobre su afiliación a una organización interprofesional autorizada , la información contenida en el artículo 13 , apartado 5 , letra b ) , del presente Reglamento y la información transmitida por las organizaciones interprofesionales autorizadas en cuestión , para verificar la admisibilidad del incremento de la ayuda contemplada en el artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
entre la información facilitada en el contrato de entrega a que se refiere el artículo 94 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y la información sobre las entregas procedente del fabricante de azúcar .
Las irregularidades detectadas en los controles cruzados darán lugar a un procedimiento administrativo apropiado y , en caso necesario , a un control sobre el terreno .
Cuando una parcela de referencia sea objeto de una solicitud de ayuda de dos o más agricultores bajo el mismo régimen de ayuda y cuando la superficie total declarada sea superior a la superficie agrícola , pero la diferencia se encuentre dentro de la tolerancia de medición definida con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , los Estados miembros podrán disponer que se reduzcan proporcionalmente las superficies en cuestión .
En tal caso , los agricultores podrán recurrir la decisión de reducción alegando que alguno de los otros agricultores ha sobredeclarado sus superficies por encima de la tolerancia mencionada , en detrimento suyo .
Artículo 29
Controles administrativos en relación con las ayudas específicas
Se comprobarán todas las solicitudes correspondientes a medidas de ayuda específica en las que sea posible técnicamente realizar controles administrativos .
Los controles irán dirigidos , entre otras cosas , a cerciorarse de que :
se cumplen las condiciones de admisibilidad ;
no se produce doble financiación a través de otros regímenes comunitarios ;
los agricultores no reciben una compensación excesiva atendiendo a las contribuciones financieras previstas en el artículo 70 , apartado 3 , y el artículo 71 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y ,
en su caso , se han aportado justificantes y estos prueban que se cumplen los criterios de admisibilidad .
En caso necesario , los Estados miembros podrán utilizar las pruebas que reciban de otros servicios , organismos u organizaciones para comprobar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
No obstante , deben estar seguros de que dichos servicios , organismos u organizaciones operan de acuerdo con normas que permiten controlar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
Sección II
Controles sobre el terreno
Subsección I
Artículo 30
Porcentajes de control
El número total de controles sobre el terreno efectuados anualmente alcanzará al menos al 5 % de todos los agricultores que se acojan al régimen de pago único , al régimen de pago único por superficie o a pagos por superficie en concepto de ayuda específica .
Los Estados miembros velarán por que los controles sobre el terreno alcancen como mínimo al 3 % de los agricultores que soliciten ayudas al amparo de los demás regímenes de ayuda por superficie contemplados en los títulos III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El número total de controles sobre el terreno efectuados anualmente alcanzará al menos :
el porcentaje mínimo de control del 30 % o del 20 % de las superficies declaradas para la producción de cáñamo contempladas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
si un Estado miembro ya ha introducido un sistema de autorización previa de tal cultivo y notificado a la Comisión sus disposiciones de aplicación y las condiciones relacionadas con dicho sistema antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , las eventuales modificaciones de dichas disposiciones de aplicación y condiciones serán notificadas a la Comisión lo antes posible ;
estos controles sobre el terreno alcanzarán también como mínimo a un 5 % de todos los animales por los que se solicite ayuda en virtud de cada uno de los regímenes de ayuda ;
al 10 % de todos los agricultores que soliciten ayudas específicas distintas de las contempladas en el apartado 1 y en las letras b ) y c ) del presente apartado , salvo la medida indicada en el artículo 68 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
al 10 % de los otros servicios , organismos u organizaciones que aporten pruebas para comprobar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad según lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 ;
al 100 % de los fondos mutuales que soliciten la ayuda indicada en el artículo 68 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
con relación a las solicitudes de ayuda específica al cultivo de algodón prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , al 20 % de las organizaciones interprofesionales autorizadas de acuerdo con el artículo 91 de dicho Reglamento y de las que los productores declaren ser miembros en las solicitudes únicas ;
con relación a las solicitudes de ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , en relación con los controles de los fabricantes de azúcar relativos a la cantidad de azúcar de cuota obtenida a partir de remolacha azucarera o de caña de azúcar y entregada con arreglo al artículo 94 de ese Reglamento , al menos al 5 % de los solicitantes que efectúen entregas al fabricante considerado .
Si los controles sobre el terreno ponen de manifiesto la existencia de importantes irregularidades en relación con un régimen de ayuda dado , o en una región concreta o parte de la misma , la autoridad competente aumentará según considere oportuno el número de controles sobre el terreno durante el año en curso e incrementará adecuadamente el porcentaje de productores que deban ser objeto de estos controles al año siguiente .
Cuando esté previsto que determinados elementos de un control sobre el terreno pueden realizarse a partir de una muestra , esta deberá garantizar un nivel de control fiable y representativo .
Los Estados miembros deberán fijar los criterios para la selección de la muestra .
Si los controles realizados con esa muestra revelan la existencia de irregularidades , el tamaño y el alcance de la muestra se aumentarán convenientemente .
Artículo 31
Selección de la muestra de control
Las muestras de control para los controles sobre el terreno previstos en el presente Reglamento serán seleccionadas por la autoridad competente , sobre la base de un análisis de riesgos y de la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
Para que la muestra sea representativa , los Estados miembros seleccionarán de forma aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de productores que deban ser sometidos a controles sobre el terreno con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartados 1 y 2 .
No obstante , si el número de productores que han de someterse a controles sobre el terreno supera el número mínimo de los que han de someterse a controles sobre el terreno de acuerdo con el artículo 30 , apartados 1 y 2 , el porcentaje de agricultores seleccionados de forma aleatoria en la muestra adicional no superará el 25 % .
La eficacia del análisis de riesgos se evaluará y actualizará anualmente :
determinando la pertinencia de cada factor de riesgo ;
comparando los resultados de la muestra basada en el riesgo y seleccionada aleatoriamente a que se refiere el apartado 1 , párrafo segundo ;
teniendo en cuenta la situación específica del Estado miembro .
La autoridad competente llevará registros de los motivos que han conducido a la selección de cada productor sometido a un control sobre el terreno .
El inspector encargado del control sobre el terreno será informado oportunamente al respecto antes del inicio de dicho control .
Cuando proceda , se podrá efectuar una selección parcial de la muestra de control antes del final del período de solicitud de que se trate , basándose en la información disponible .
La muestra provisional se completará cuando estén disponibles todas las solicitudes pertinentes .
Artículo 32
Informe de control
Todos los controles sobre el terreno efectuados en virtud de la presente sección darán lugar a la elaboración de un informe de control que permita revisar sus pormenores .
El informe deberá indicar , en particular :
los regímenes de ayuda y las solicitudes que se hayan controlado ;
las personas presentes ;
las parcelas agrícolas controladas , las parcelas agrícolas medidas , así como , en su caso , los resultados de las mediciones por parcela agrícola medida y las técnicas de medición empleadas ;
el número y el tipo de animales observados y , cuando proceda , los números de marcas auriculares , las anotaciones en los registros y en la base de datos informatizada de animales de la especia bovina y / u ovina y caprina , los eventuales justificantes examinados , los resultados de los controles y , en su caso , las observaciones particulares respecto a determinados animales o a sus códigos de identificación ;
si la visita ha sido inopinada o no y , en este último caso , la antelación con la que se avisó de ella al productor ;
una indicación de las eventuales medidas específicas de control que deban efectuarse en el contexto de distintos regímenes de ayuda ;
una indicación de las demás medidas de control que se hayan llevado a cabo .
Se brindará al productor la posibilidad de firmar el informe , para certificar su presencia en el control , y de añadir las observaciones que considere oportunas .
Si se detectan irregularidades , se entregará al productor una copia del informe .
Cuando el control sobre el terreno se efectúe mediante teledetección con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , el Estado miembro podrá decidir no brindar al productor o su representante la posibilidad de firmar el informe de control si el citado control no ha puesto de manifiesto ninguna irregularidad .
Si , como consecuencia de dichos controles , se descubren irregularidades , se brindará al productor la posibilidad de firmar el informe antes de que la autoridad competente extraiga sus conclusiones de los resultados en relación con las reducciones o exclusiones a que pueda haber lugar .
Subsección II
Controles sobre el terreno de las solicitudes únicas con respecto a los regímenes de ayuda por superficie
Artículo 33
Elementos de los controles sobre el terreno
Se harán controles sobre el terreno de todas las parcelas agrícolas por las que se haya solicitado una ayuda en virtud de los regímenes enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , excepto las correspondientes a solicitudes de ayuda para las semillas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 del citado Reglamento .
No obstante , la determinación efectiva de las superficies como parte de un control sobre el terreno se podrá limitar a una muestra de , como mínimo , el 50 % de las parcelas agrícolas por las que se haya presentado una solicitud al amparo de los regímenes de ayuda establecidos en los títulos III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , siempre que la muestra garantice un nivel de control fiable y representativo tanto respecto a la superficie controlada como a la ayuda solicitada .
Cuando este control por muestreo revele anomalías , se aumentará la muestra de parcelas agrícolas controladas efectivamente .
Los Estados miembros podrán utilizar técnicas de teledetección , según lo dispuesto en el artíclo 35 , y de los sistemas mundiales de navegación por satélite .
Artículo 34
Determinación de superficie
La superficie de las parcelas agrícolas se determinará por cualquier medio que haya probado su capacidad para garantizar una calidad equivalente , como mínimo , a la exigida por la norma técnica aplicable establecida a escala comunitaria .
En la medición , se permitirá un margen de tolerancia equivalente a una franja de 1,5 m aplicada al perímetro de la parcela agrícola .
La tolerancia máxima respecto a cada parcela agrícola no superará 1,0 hectárea , en términos absolutos .
Podrá tenerse en cuenta la superficie total de una parcela agrícola , a condición de que se utilice en su totalidad según las normas consuetudinarias del Estado miembro o la región de que se trate .
En los demás casos , se tendrá en cuenta la superficie realmente utilizada .
En las regiones donde determinadas características , en particular los setos , zanjas y muros , constituyan tradicionalmente parte de las buenas prácticas agrícolas de cultivo o utilización , los Estados miembros podrán decidir que la superficie correspondiente se considere parte de la superficie completamente utilizada , a condición de que no supere una anchura total que deberán determinar los Estados miembros .
Esta anchura deberá corresponder al ancho tradicional de la región de que se trate sin superar dos metros .
No obstante , en los Estados miembros que , conforme a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , hayan notificado a la Comisión un ancho superior a dos metros antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , podrá seguir aplicándose ese ancho .
Cualesquiera características mencionadas en los actos enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o que puedan formar parte de las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren el artículo 6 y el anexo III de ese Reglamento formarán parte de la superficie total de una parcela agrícola .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las parcelas agrícolas con árboles se considerarán subvencionables a efectos de los regímenes de ayuda por superficie siempre que las actividades agrícolas o , en su caso , la producción prevista , puedan llevarse a cabo de forma similar a como se haría en parcelas sin árboles en la misma zona .
Cuando una superficie sea utilizada mancomunadamente , las autoridades competentes procederán a su reparto teórico entre los agricultores de forma proporcional a su utilización o su derecho de utilización de esa superficie .
Para comprobar la admisibilidad de las parcelas agrícolas se emplearán todos los medios que se consideren adecuados .
Con ese mismo fin , se solicitarán pruebas adicionales cuando sea necesario .
Artículo 35
Teledetección
Cuando un Estado miembro recurra a la posibilidad de realizar controles sobre el terreno mediante teledetección al amparo del artículo 33 , párrafo segundo , deberá :
fotointerpretar las imágenes de satélite o fotografías aéreas de todas las parcelas agrícolas de la solicitud sometidas a la inspección con el fin de reconocer las cubiertas vegetales y medir las superficies ;
realizar inspecciones físicas sobre el terreno de todas las parcelas agrícolas respecto de las cuales la fotointerpretación no permita comprobar la exactitud de la declaración a entera satisfacción de la autoridad competente .
Los controles adicionales previstos en el artículo 30 , apartado 3 , se realizarán mediante controles sobre el terreno tradicionales si , durante el año en curso , resultara imposible llevarlos a cabo mediante teledetección .
Artículo 36
Controles sobre el terreno referidos a derechos especiales
Los Estados miembros establecerán procedimientos para los controles sobre el terreno de los agricultores que declaren derechos especiales al objeto de dar cumplimiento al requisito de activación contemplado en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 37
Elementos de los controles sobre el terreno relacionados con las solicitudes de ayuda para las semillas
Los controles sobre el terreno relativos a las solicitudes de ayuda para las semillas presentadas en virtud del artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 consistirán , en particular , en lo siguiente :
respecto del agricultor que solicite la ayuda :
comprobaciones de todas las parcelas para verificar la especie o el grupo de variedades de las semillas sembradas en cada una de las parcelas declaradas ;
comprobaciones de los documentos para verificar al menos el primer destino de las semillas por las que se haya solicitado ayuda ;
cualesquiera comprobaciones que los Estados miembros consideren necesarias para garantizar que no se pagan ayudas por semillas no certificadas o por semillas procedentes de terceros países ;
si el primer destino de las semillas es un obtentor o un establecimiento de semillas , comprobaciones complementarias realizadas en sus instalaciones con el fin de garantizar lo siguiente :
que el obtentor o el establecimiento de semillas han comprado y pagado las semillas de conformidad con el contrato de multiplicación ;
que el pago de las semillas se refleja en la contabilidad financiera del obtentor o del establecimiento de semillas ;
cuando proceda , comprobaciones respecto de los usuarios finales .
A los efectos de la letra b ) , inciso iii ) , del párrafo primero , se entenderá por « comercialización » la puesta a disposición , el almacenamiento , la exposición para la venta , la oferta de venta , la venta o la entrega a otra persona .
Artículo 38
Controles sobre el terreno de las organizaciones interprofesionales autorizadas
Los controles sobre el terreno en organizaciones interprofesionales autorizadas en el marco de las solicitudes de ayuda específica al cultivo de algodón prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 estarán dirigidos a comprobar el cumplimiento de los criterios de autorización de dichas organizaciones y la lista de sus miembros .
Artículo 39
Controles sobre el terreno de los fabricantes de azúcar
En los controles sobre el terreno de los fabricantes de azúcar en el marco de las solicitudes de ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , deberán comprobarse :
la información sobre los contratos de entrega facilitada por el agricultor ;
la exactitud de la información sobre entregas notificada a la autoridad competente ;
la certificación de las básculas utilizadas en las entregas ;
los resultados de los análisis efectuados en el laboratorio oficial para determinar el porcentaje de sacarosa de la remolacha azucarera y la caña de azúcar entregadas .
Artículo 40
Verificación del contenido de tetrahidrocannabinol del cáñamo
El sistema que deberán utilizar los Estados miembros para determinar el contenido de tetrahidrocannabinol ( en adelante denominado THC ) de los cultivos , de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , será el que se indica en el anexo I del presente Reglamento .
La autoridad competente del Estado miembro conservará los registros relativos al contenido de THC .
Tales registros incluirán al menos , para cada variedad , los resultados de cada muestra en lo que respecta al contenido de THC , expresado en porcentaje con dos decimales , el procedimiento utilizado , el número de pruebas realizadas , la indicación del punto en el que se tomó la muestra y las medidas adoptadas a nivel nacional .
No obstante , si el contenido de THC de una muestra excede el establecido en el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el Estado miembro enviará a la Comisión , a más tardar el 15 de noviembre de la campaña de comercialización de que se trate , un informe sobre todos los contenidos de THC de dicha variedad .
El informe incluirá los resultados de cada muestra en lo que respecta al contenido de THC , expresado en porcentaje con dos decimales , el procedimiento utilizado , el número de pruebas realizadas , la indicación del punto en el que se tomó la muestra y las medidas adoptadas a nivel nacional .
Si la media de todas las muestras de una variedad dada excede el contenido de THC establecido en el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros utilizarán al procedimiento B del anexo I del presente Reglamento para la variedad en cuestión en la siguiente campaña de comercialización .
Este procedimiento se utilizará en las siguientes campañas de comercialización , a menos que todos los resultados analíticos de esa variedad sean inferiores al contenido de THC establecido en el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Si , en la segunda campaña , la media de todas las muestras de una variedad dada excede el contenido de THC establecido en el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el Estado miembro solicitará autorización para prohibir la comercialización de dicha variedad de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo [ 19 ] .
Dicha solicitud se enviará a la Comisión a más tardar el 15 de noviembre de la campaña de comercialización en cuestión .
A partir de la siguiente campaña , la variedad objeto de la solicitud no causará derecho a pagos directos en el Estado miembro en cuestión .
El cultivo de cáñamo se mantendrá , en condiciones normales de crecimiento y de acuerdo con las normas locales , como mínimo hasta diez días después de la fecha en que finalice la floración , a fin de permitir la realización de los controles contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 .
No obstante , el Estado miembro podrá autorizar que se coseche el cáñamo después del inicio de la floración pero antes de que transcurran diez días tras el final de la floración , si los inspectores indican para cada parcela de que se trate las partes representativas que deban seguir cultivándose como mínimo durante los diez días siguientes al final de la floración con vistas al control , de conformidad con el método establecido en el anexo I.
Subsección III
Controles sobre el terreno de las solicitudes de ayuda por ganado
Artículo 41
Calendario de los controles sobre el terreno
Al menos el 60 % del porcentaje mínimo de controles sobre el terreno previsto en el artículo 30 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo , deberá efectuarse a lo largo del período de retención del régimen de ayuda .
El porcentaje restante de controles sobre el terreno habrá de distribuirse a lo largo del año .
No obstante , si el período de retención precede a la presentación de la solicitud o no puede fijarse por adelantado , los controles sobre el terreno previstos en el artículo 30 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo , se distribuirán a lo largo del año .
Al menos un 50 % del porcentaje mínimo de controles sobre el terreno establecido en en el artículo 30 , apartado 2 , letra c ) , se efectuará a lo largo del período de retención .
No obstante , el porcentaje mínimo de controles sobre el terreno se efectuará en su totalidad a lo largo del período de retención en los Estados miembros donde no esté plenamente implantado y aplicado el sistema establecido por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 para el ganado ovino y caprino , especialmente en lo que se refiere a la identificación de los animales y la llevanza adecuada de registros .
Artículo 42
Elementos de los controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno abarcarán todo el ganado para el que se hayan presentado solicitudes de ayuda con arreglo a los regímenes de ayuda sometidos a control y , en el caso de los regímenes de ayuda por ganado vacuno , también los animales por los que no se hayan presentado solicitudes .
Los controles sobre el terreno incluirán , entre otras cosas , una comprobación de que el número de animales presentes en la explotación y respecto de los cuales se hayan presentado solicitudes de ayuda y el número de animales de la especie bovina que no hayan sido objeto de tales solicitudes corresponden al número de animales inscritos en los registros y , en el caso de los animales de la especie bovina , al número de animales notificado a la base de datos informatizada de bovinos .
En relación con los regímenes de ayuda por ganado vacuno , los controles sobre el terreno también incluirán comprobaciones :
de la exactitud de las anotaciones en el registro y de las notificaciones a la base de datos informatizada de bovinos , a partir de una muestra de justificantes , como las facturas de compra y venta , los certificados de sacrificio , los certificados veterinarios y , en su caso , los pasaportes animales , correspondientes a los animales por los que se hayan presentado solicitudes de ayuda en los seis meses anteriores al control sobre el terreno ; no obstante , si se detectan anomalías , el control se ampliará a los doce meses anteriores al control sobre el terreno ;
de que la información que figura en la base de datos informatizada de bovinos coincide con la anotada en el registro , a partir de una muestra relativa a los animales por los que se hayan presentado solicitudes de ayuda en los seis meses anteriores al control sobre el terreno ; no obstante , si se detectan anomalías , el control se ampliará a los doce meses anteriores al control sobre el terreno ;
de que todos los animales presentes en la explotación y aún sujetos a la obligación de retención tienen derecho a la ayuda solicitada ;
de que todos los animales de la especie bovina presentes en la explotación están identificados mediante marcas auriculares y , en su caso , cuentan con pasaportes animales , están inscritos en el registro y han sido debidamente notificados a la base de datos informatizada de bovinos .
Los controles mencionados en la letra d ) se efectuarán de forma individual para todos los bovinos machos aún sujetos a la obligación de retención para los que se haya presentado una solicitud de prima especial por bovinos , con excepción de las presentadas de conformidad con el artículo 110 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En todos los demás casos , las comprobaciones acerca de la correcta inscripción en los pasaportes animales , el registro y la notificación a la base de datos podrán efectuarse sobre una muestra .
En relación con los regímenes de ayuda por ganado ovino o caprino , los controles sobre el terreno también incluirán :
una comprobación , basada en el registro , de que todos los animales por los que se haya presentado una solicitud de ayuda han permanecido en la explotación durante todo el período de retención ;
una comprobación de la exactitud de las anotaciones en el registro de los seis meses anteriores al control sobre el terreno , a partir de una muestra de justificantes tales como las facturas de compra y venta y los certificados veterinarios de los seis meses anteriores al control sobre el terreno ; no obstante , si se detectan anomalías , el control se ampliará a los doce meses anteriores al control sobre el terreno .
Artículo 43
Medidas de control aplicables a los controles sobre el terreno en los mataderos
Se llevarán a cabo controles sobre el terreno en los mataderos con relación a la prima especial por bovinos prevista en el artículo 110 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y la prima por sacrificio contemplada en el artículo 116 de dicho Reglamento y cuando un Estado miembro utilice las posibilidades previstas en el artículo 53 del citado Reglamento .
En tal caso , los controles sobre el terreno efectuados por los Estados miembros deberán realizarse :
en al menos un 30 % de todos los mataderos , seleccionados mediante un análisis de riesgos , en cuyo caso los controles se harán sobre una muestra del 5 % del número total de bovinos sacrificados en el matadero durante los doce meses anteriores al control sobre el terreno , o bien
en al menos un 20 % de los mataderos previamente aprobados con arreglo a una serie de criterios especiales de fiabilidad que deberán determinar los Estados miembros y seleccionados mediante análisis de riesgos , en cuyo caso los controles se harán sobre una muestra del 2 % del número total de bovinos sacrificados en el matadero durante los doce meses anteriores al control sobre el terreno .
Los controles sobre el terreno que se realicen en mataderos incluirán un examen a posteriori de los documentos , una comparación con los datos de la base de datos informatizada de bovinos y una serie de comprobaciones de los resúmenes de los certificados de sacrificio , o de la información que los sustituya , enviados a los demás Estados miembros de conformidad con el artículo 78 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 .
Los controles sobre el terreno en los mataderos incluirán comprobaciones físicas por muestreo de los procedimientos de sacrificio aplicados el día del control .
En caso necesario , se comprobará si las canales presentadas para su pesado cumplen los requisitos necesarios para la concesión de la ayuda .
Artículo 44
Medidas de control en lo relativo a la prima concedida tras la exportación
Por lo que respecta a la prima por sacrificio concedida en relación con los bovinos exportados a terceros países de conformidad con el artículo 116 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuando un Estado miembro utilice las posibilidades previstas en el artículo 53 del citado Reglamento , todas las operaciones de carga serán objeto de controles sobre el terreno efectuados como sigue :
en el momento de la carga , se comprobará que todos los animales de la especie bovina están identificados mediante marcas auriculares ; además , al menos un 10 % de estos animales serán objeto de un control individual dirigido a comprobar su identificación ;
en el momento de la salida del territorio comunitario :
cuando el medio de transporte haya sido precintado con un sello aduanero , se comprobará que tal sello esté intacto ; cuando así sea , solo se procederá a un control por muestreo si existen dudas acerca de la regularidad de la carga ;
cuando el medio de transporte no haya sido precintado con un sello aduanero , o cuando este se encuentre dañado , volverá a controlarse al menos un 50 % de los bovinos que hayan sido objeto de controles individuales en el momento de la carga .
Los pasaportes animales se entregarán a la autoridad competente de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
El organismo pagador examinará las solicitudes de ayuda basándose en los expedientes de pago y demás información disponible , prestando especial atención a los documentos de exportación y las observaciones de las autoridades de control competentes , y procederá a comprobar que los pasaportes animales han sido entregados de conformidad con el apartado 2 .
Artículo 45
Disposiciones especiales referentes al informe de control
Cuando los Estados miembros lleven a cabo los controles sobre el terreno establecidos en el presente Reglamento de forma conjunta con las inspecciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 , el informe de control previsto en el artículo 32 del presente Reglamento se completará con los informes redactados de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1082/2003 .
En los controles sobre el terreno realizados en mataderos , previstos en el artículo 43 , apartados 1 y 2 , el informe de control previsto en el artículo 32 podrá consistir en una indicación de los animales controlados en la contabilidad del matadero .
En las comprobaciones físicas previstas en el artículo 43 , apartado 3 , se indicarán en el informe de control , entre otros extremos , los códigos de identificación , el peso de las canales y la fecha de sacrificio de todos los animales sacrificados y sometidos a control el día en que se efectuó el control sobre el terreno .
En el caso de los controles previstos en el artículo 44 , el informe de control podrá ceñirse a una indicación de los animales controlados .
Cuando los controles sobre el terreno efectuados de conformidad con el presente Reglamento pongan de manifiesto casos de incumplimiento de lo dispuesto en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 o en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 , se transmitirán con la mayor brevedad copias del informe de control previsto en el artículo 32 a las autoridades responsables de la aplicación de esos Reglamentos .
Subsección IV
Controles sobre el terreno de la ayuda específica
Artículo 46
Disposiciones particulares aplicables a la ayuda específica
Los Estados miembros aplicarán lo dispuesto en el presente título a la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
No obstante , si ello no resulta adecuado debido a la estructura del régimen , los Estados miembros dispondrán la ejecución de controles que garanticen un nivel de control equivalente al establecido en el presente título .
En particular , los Estados miembros comprobarán lo siguiente :
cuando examinen solicitudes de pago presentadas por fondos mutuales al amparo de lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que :
los agricultores tenían realmente derecho a la compensación del fondo ;
la compensación se abonó a los agricultores afiliados según lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
cuando comprueben sobre el terreno operaciones de inversión que vayan a recibir la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que se ha realizado la inversión .
Las comprobaciones contempladas en el párrafo segundo , letra a ) , podrán efectuarse sobre una muestra de , al menos , el 10 % de los agricultores beneficiarios .
Siempre y cuando el Estado miembro garantice que la eficacia de los controles es , al menos , equivalente a la que se consigue mediante controles sobre el terreno , se podrán sustituir los controles en la explotación por controles administrativos o comprobaciones en los servicios , organismos u organizaciones que aporten pruebas para comprobar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad según lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 .
Controles relacionados con la condicionalidad
Artículo 47
Normas generales aplicables a los incumplimientos
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por incumplimiento « reiterado » el incumplimiento del mismo requisito , norma u obligación a que se refiere el artículo 4 más de una vez a lo largo de tres años naturales consecutivos , a condición de que el agricultor haya sido informado de un incumplimiento anterior y , según el caso , haya tenido la posibilidad de adoptar las medidas necesarias para poner fin a ese incumplimiento anterior .
El « alcance » de un incumplimiento se determinará teniendo en cuenta , en particular , si tiene grandes repercusiones o se limita a la propia explotación .
La « gravedad » de un incumplimiento dependerá , en particular , de la importancia de sus consecuencias , teniendo en cuenta los objetivos del requisito o de la norma incumplida .
La « persistencia » de un incumplimiento dependerá , en particular , del tiempo que duren sus efectos o de la posibilidad de poner fin a estos con medios razonables .
Artículo 48
Autoridad de control competente
La realización de los controles y comprobaciones sobre el cumplimiento de los requisitos y las normas de que se trate incumbirá a los organismos de control especializados .
La determinación de reducciones o exclusiones en casos individuales , de conformidad con el título IV , capítulo III , del presente Reglamento , incumbirá a los organismos pagadores .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir que el organismo pagador realice los controles y comprobaciones de todos o de determinados requisitos , normas , actos o ámbitos de aplicación de la condicionalidad , siempre que el Estado miembro garantice que la eficacia de los controles sea igual , al menos , a la conseguida cuando estos los realiza un organismo de control especializado .
Artículo 49
Dependiendo de los requisitos , normas , actos o ámbitos de aplicación de la condicionalidad , los Estados miembros podrán decidir realizar controles administrativos , en particular los que ya prevean los sistemas de control aplicables al requisito , norma , acto o ámbito de aplicación de la condicionalidad de que se trate .
Sección III
Artículo 50
Porcentaje mínimo de control
La autoridad de control competente efectuará controles , en relación con los requisitos y normas de los que sea responsable , de al menos el 1 % de todos los agricultores que presenten solicitudes de ayuda en virtud de los regímenes de ayuda para pagos directos con arreglo al artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y de los que sea responsable dicha autoridad de control .
La autoridad de control competente también efectuará controles , con respecto a los requisitos y normas de los que sea responsable , de al menos el 1 % de todos los agricultores que tengan obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en el año natural de que se trate y de las que sea responsable dicha autoridad de control .
El porcentaje mínimo de control establecido en el párrafo primero podrá alcanzarse al nivel de cada autoridad de control competente , de cada acto o norma , o grupo de actos o normas .
No obstante , en los casos en que los controles no sean realizados por los organismos pagadores con arreglo a lo dispuesto en el artículo 48 , el porcentaje mínimo de control se podrá alcanzar al nivel de cada organismo pagador .
Cuando la legislación aplicable a los actos y las normas fije ya porcentajes mínimos de control , se aplicarán en lo posible dichos porcentajes en lugar del porcentaje mínimo mencionado en el párrafo primero .
Los Estados miembros también podrán decidir que cualquier caso de incumplimiento detectado con ocasión de un control sobre el terreno efectuado fuera del ámbito de la muestra mencionada en el párrafo primero en aplicación de la legislación relativa a los actos y las normas , se notifique a la autoridad de control competente responsable del acto o la norma de que se trate , para que dicha autoridad le dé el curso que corresponda .
Se estará a lo dispuesto en el presente título .
Al fijar el porcentaje mínimo de control contemplado en el apartado 1 del presente artículo , no se tendrán en cuenta las medidas previstas en el artículo 23 , apartado 2 , y en el artículo 24 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En caso de que los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de un nivel importante de incumplimiento de un acto o una norma dados , se aumentará el número de controles sobre el terreno que habrá de realizarse con relación a dicho acto o norma en el período de control siguiente .
En relación con actos específicos , la autoridad competente de control podrá decidir limitar el alcance de estos controles sobre el terreno adicionales a los requisitos infringidos con mayor frecuencia .
Artículo 51
Sin perjuicio de los controles que se realicen a raíz de los incumplimientos que se hayan puesto en conocimiento de la autoridad de control competente por cualquier otro medio , la selección de cada una de las muestras de explotaciones que vayan a someterse a controles con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 se basará , en su caso , en un análisis de riesgos conforme con la legislación aplicable o en un análisis de riesgos adecuado a los requisitos o normas .
Ese análisis de riesgos podrá realizarse al nivel de una explotación individual o al de categorías de explotaciones o zonas geográficas , o , en el caso expuesto en el apartado 5 , párrafo segundo , letra b ) , del presente artículo , al nivel de las empresas .
El análisis de riesgos podrá tener en cuenta uno de los dos aspectos siguientes , o ambos :
la participación de los agricultores en el sistema de asesoramiento a las explotaciones previsto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
la participación de los agricultores en un sistema de certificación , cuando este sea pertinente para los requisitos y las normas de que se trate .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , los Estados miembros podrán seleccionar en el mismo análisis de riesgos a agricultores que perciban pagos directos y a agricultores que tengan obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Para garantizar la representatividad de la muestra , se seleccionará de manera aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de agricultores que vayan a someterse a controles sobre el terreno con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , párrafo primero .
No obstante , si el número de agricultores que vayan a someterse a controles sobre el terreno supera el número mínimo establecido en el artículo 50 , apartado 1 , párrafo primero , el porcentaje de agricultores seleccionados de forma aleatoria en la muestra adicional no superará el 25 % .
Las muestras de agricultores que vayan a controlarse con arreglo al artículo 50 se eleccionarán a partir de las muestras de los agricultores que ya hayan sido seleccionados en aplicación de los artículos 30 y 31 y a los que se apliquen los requisitos o normas pertinentes .
Ello no obstante , la muestra referida en la segunda frase del párrafo primero del artículo 50 , apartado 1 , se constituirá con agricultores sujetos a los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en el año natural de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , las muestras de agricultores que se vayan a controlar en virtud del artículo 50 podrán seleccionarse entre la población de agricultores que hayan presentado solicitudes de ayuda en virtud de los regímenes de pagos directos , con arreglo al artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y entre los agricultores sujetos a los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 que tengan la obligación de observar los requisitos o normas pertinentes .
En este caso :
cuando el análisis de riesgos efectuado en las explotaciones permita concluir que los agricultores que no se benefician de las ayudas directas suponen un riesgo más elevado que aquellos que las han solicitado , los agricultores que hayan solicitado ayudas podrán ser sustituidos por agricultores no beneficiarios ; en ese caso , el número total de agricultores sometidos a control deberá alcanzar , sin embargo , el porcentaje de control previsto en el artículo 50 , apartado 1 ; las sustituciones de unos por otros deberán justificarse y documentarse adecuadamente ;
si resulta más eficaz , el análisis de riesgos se podrá realizar preferentemente en las empresas , en particular mataderos , comerciantes o proveedores , en lugar de hacerlo en las explotaciones ; en ese caso , los agricultores que se hayan sometido a estos controles se podrán incluir en el cálculo del porcentaje de control previsto en el artículo 50 , apartado 1 .
Se podrá tomar la decisión de recurrir a una combinación de los procedimientos descritos en los apartados 4 y 5 cuando esa combinación haga que el sistema de control resulte más eficaz .
Artículo 52
Determinación del cumplimiento de los requisitos y las normas
En su caso , el cumplimiento de los requisitos y las normas se determinará utilizando los medios previstos en la legislación aplicable al requisito o la norma de que se trate .
En los demás casos y cuando proceda , la determinación se llevará a cabo utilizando cualesquiera medios adecuados establecidos por la autoridad de control competente que garanticen una precisión al menos equivalente a la exigida para las determinaciones oficiales por las normas nacionales .
Cuando proceda , los controles sobre el terreno podrán realizarse utilizando técnicas de teledetección .
Artículo 53
Al efectuar los controles de la muestra prevista en el artículo 50 , la autoridad de control competente se cerciorará de que todos los agricultores seleccionados de este modo se sometan a un control con respecto al cumplimiento por parte de estos de los requisitos y normas de los que aquella es responsable .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando se alcance el porcentaje mínimo de controles por cada acto o norma , o grupo de actos o normas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , párrafo segundo , los agricultores seleccionados serán objeto de un control del cumplimiento por su parte del acto o la norma , o el grupo de actos o normas de que se trate .
En general , cada uno de los agricultores seleccionados para un control sobre el terreno será controlado en un momento en que se pueda comprobar la mayor parte de los requisitos y las normas para los cuales haya sido seleccionado .
Sin embargo , los Estados miembros velarán por que todos los requisitos y normas sean objeto de controles de un nivel adecuado durante el año .
Los controles sobre el terreno englobarán , en su caso , toda la superficie agrícola de la explotación .
Sin embargo , la inspección de campo en el marco de un control sobre el terreno podrá limitarse a una muestra que represente , al menos , la mitad de las parcelas agrícolas de la explotación sujetas al requisito o la norma en cuestión , siempre que dicha muestra garantice un nivel fiable y representativo de control de los requisitos y normas .
Cuando el control de la muestra ponga de manifiesto la existencia de incumplimientos , se aumentará la muestra de parcelas agrícolas efectivamente inspeccionadas .
Además , cuando la legislación aplicable a los actos o las normas así lo prevea , la inspección efectiva del cumplimiento de requisitos y normas realizada en el marco de un control sobre el terreno podrá limitarse a una muestra representativa de los elementos que se han de comprobar .
No obstante , los Estados miembros velarán por que se realicen comprobaciones de todos los requisitos y normas cuyo cumplimiento pueda comprobarse en el momento de la visita .
Como regla general , los controles mencionados en el apartado 1 formarán parte de una visita de control y consistirán en la comprobación de los requisitos y normas cuyo cumplimiento pueda verificarse al efectuarse la visita , para detectar cualquier posible incumplimiento de dichos requisitos y normas y para determinar situaciones que requieran la realización de nuevos controles .
Siempre que el Estado miembro garantice que la eficacia de los controles es , al menos , equivalente a la de las comprobaciones por control sobre el terreno , se podrán sustituir los controles en las explotaciones por controles administrativos o controles en empresas , de conformidad con el artículo 51 , apartado 5 , párrafo segundo , letra b ) .
Al realizar los controles sobre el terreno , los Estados miembros podrán utilizar indicadores de control , objetivos y específicos , de determinados requisitos o normas siempre que se aseguren de que los controles de los requisitos y normas así efectuados sean , al menos , tan eficaces como los controles sobre el terreno realizados sin utilizar indicadores .
Los indicadores deberán estar directamente vinculados a los requisitos y normas que representan y abarcar todos los elementos objeto de control con respecto a dichos requisitos o normas .
Los controles sobre el terreno relativos a la muestra prevista en el artículo 50 , apartado 1 , se realizarán dentro del mismo año natural en que se presenten las solicitudes de ayuda .
Artículo 54
Todo control sobre el terreno efectuado al amparo del presente capítulo , independientemente de que el agricultor de que se trate haya sido seleccionado para dicho control con arreglo al artículo 51 o con motivo de incumplimientos que se hayan puesto en conocimiento de la autoridad de control competente por cualquier otro medio , será objeto de un informe de control que deberá elaborar la autoridad de control competente .
El informe constará de lo siguiente :
una parte general que contenga , en particular , la información siguiente :
el agricultor seleccionado para el control sobre el terreno ;
si se anunció la visita al agricultor y , en caso afirmativo , con qué antelación ;
una parte que refleje por separado los controles realizados con respecto a cada uno de los actos y normas y que contenga , en particular , la información siguiente :
los requisitos y las normas objeto del control sobre el terreno ;
la naturaleza y el alcance de los controles realizados ;
los resultados ;
los actos y las normas con respecto a los cuales se hayan detectado incumplimientos ;
una parte en la que se evalúe la importancia del incumplimiento de cada acto o norma según los criterios de « gravedad » , « alcance » , « persistencia » y « repetición » previstos en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y en la que se indiquen los factores que den lugar a un aumento o disminución de la reducción que deba aplicarse .
Cuando las disposiciones relativas al requisito o la norma en cuestión dejen abierta la posibilidad de no perseguir el incumplimiento observado , el informe deberá indicarlo .
Lo mismo se aplicará en caso de que el Estado miembro conceda un período para el cumplimiento de nuevas normas comunitarias conforme al artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o un período para el cumplimiento por jóvenes agricultores de las normas comunitarias en vigor a que se refiere el citado artículo .
En el plazo de tres meses a partir de la fecha del control sobre el terreno , se informará al agricultor de los incumplimientos que , en su caso , se hayan detectado .
Salvo si el agricultor ha tomado medidas correctoras al efecto de poner fin al incumplimiento detectado a tenor del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se informará al agricultor de que debe tomar medidas correctoras con arrreglo a esa disposición en el plazo fijado en el párrafo primero .
Si un Estado miembro recurre a la posibilidad de no aplicar una reducción o exclusión con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se informará al agricultor interesado , a más tardar un mes después de que se decida no aplicar la reducción o la exclusión del beneficio de los pagos , de que debe tomar medidas correctoras .
Sin perjuicio de las disposiciones particulares que se recojan en la legislación aplicable a los requisitos y las normas , el informe de control deberá terminarse en el plazo de un mes tras la realización del control sobre le terreno .
No obstante , ese período podrá ampliarse a tres meses en circunstancias debidamente justificadas , en particular si lo exige la realización de análisis químicos o físicos .
Cuando la autoridad de control competente no sea el organismo pagador , el informe deberá remitirse a este último en el plazo de un mes tras su finalización .
TÍTULO IV
CÁLCULO DE LA AYUDA , LAS REDUCCIONES Y LAS EXCLUSIONES
Superficies no declaradas
Artículo 55
Declaración incompleta de las superficies
Si , en un año determinado , un agricultor no declara todas las superficies contempladas en el apartado 1 y la diferencia entre la superficie global declarada en la solicitud única , por una parte , y la superficie declarada más la superficie global de las parcelas no declaradas , por otra parte , es un 3 % mayor que la superficie declarada , el importe global de los pagos directos a dicho agricultor ese año se reducirá hasta un 3 % , dependiendo de la gravedad de la omisión .
Cuando el agricultor tenga obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el párrafo primero se aplicará también a los pagos contemplados en los artículos 85 septdecies , 103 octodecies y 103 novodecies de ese Reglamento .
El porcentaje de reducción se aplicará al importe total que deba abonarse , dividido por el número de años a que se refieren los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del citado Reglamento .
Comprobaciones relativas a los criterios de admisibilidad
Régimen de pago único y otros regímenes de ayuda por superficie
Artículo 56
A efectos de la presente sección , se distinguirán los grupos de cultivos siguientes , según proceda :
superficies declaradas a efectos de la activación de derechos de pago en virtud del régimen de pago único , cada una de las cuales cumple las condiciones que le son propias ;
superficies declaradas a efectos del régimen de pago único de conformidad con el título V , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
un grupo para cada una de las superficies declaradas a efectos de otros regímenes de ayuda por superficie , a las que sea aplicable un importe de ayuda diferente ;
superficies declaradas en la rúbrica « otros usos » .
A los efectos de la letra a ) del párrafo primero , se tendrá en cuenta el promedio de los valores de los diferentes derechos de pago en relación con la superficie declarada respectiva .
Cuando una misma superficie se utilice como base de una solicitud de ayuda presentada en virtud de varios regímenes de ayuda por superficie , esa superficie deberá contabilizarse por separado en cada uno de esos regímenes de ayuda .
Artículo 57
Base de cálculo respecto de las superficies declaradas
En el caso de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda por superficie , excepto para las patatas para fécula y las semillas , según lo dispuesto en el título IV , capítulo 1 , secciones 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , si se determina que la superficie de un grupo de cultivos es superior a la declarada en la solicitud de ayuda , será esta última la que se utilice para calcular la ayuda .
Si , en las solicitudes de ayuda presentadas en virtud del régimen de pago único :
existen discrepancias entre los derechos de ayuda declarados y la superficie declarada , el cálculo de la ayuda se basará en la dimensión menor ;
el número de los derechos de pago declarados supera el de los derechos de pago con que cuenta el agricultor , se reducirán los derechos de pago declarados hasta el número de los derechos de pagos con que cuenta el agricultor .
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones contempladas en los artículos 58 y 60 del presente Reglamento , en el caso de las solicitudes de ayuda presentadas en virtud de regímenes de ayuda por superficie , excepto para las patatas de fécula y las semillas , según lo dispuesto en en el título IV , capítulo 1 , secciones 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , si la superficie declarada en una solicitud única rebasa la determinada para ese grupo de cultivos , será esta última la que se utilice para calcular la ayuda .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , si la diferencia entre la superficie total determinada y la superficie total declarada para los pagos al amparo de los regímenes de ayuda establecidos en los títulos III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 es inferior o igual a 0,1 hectáreas , la superficie determinada se igualará a la superficie declarada .
A efectos de este cálculo , solo se tendrán en cuenta las sobredeclaraciones de superficies correspondientes a grupos de cultivos .
El párrafo segundo no se aplicará cuando esa diferencia represente más del 20 % de la superficie total declarada para los pagos .
Artículo 58
Reducciones y exclusiones aplicables a las sobredeclaraciones
Si , para un grupo de cultivos , la superficie declarada a efectos de cualesquiera regímenes de ayuda por superficie , excepto los relativos a las patatas de fécula y las semillas , según lo dispuesto en en el título IV , capítulo 1 , secciones 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , sobrepasa la superficie determinada de conformidad con el artículo 57 del presente Reglamento , la ayuda se calculará sobre la base de la superficie determinada , reducida en el doble de la diferencia comprobada , si esta es superior al 3 % o a dos hectáreas pero inferior o igual al 20 % de la superficie determinada .
Si la diferencia es superior al 20 % de la superficie determinada , no se concederá ayuda alguna por superficie en relación con el grupo de cultivos en cuestión .
Si la diferencia es superior al 50 % , el agricultor quedará excluido nuevamente del beneficio de la ayuda hasta el importe que corresponda a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada con arreglo al artículo 57 del presente Reglamento .
Ese importe se recuperará según lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 20 ] .
Si el importe no puede recuperarse íntegramente según lo dispuesto en ese artículo en los tres años naturales siguientes a aquel en que se haya descubierto la irregularidad , se cancelará el saldo . Artículo 59
Reducciones aplicables a las irregularidades en el tamaño de las superficies declaradas para el pago de las ayudas a las patatas de fécula y las semillas
En caso de comprobarse que la superficie de patatas efectivamente cultivada es inferior en más de un 10 % a la declarada para el pago de las ayudas a las patatas de fécula previstas en el título IV , capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las ayudas que deban pagarse se reducirán el doble de la diferencia observada .
En caso de comprobarse que la superficie de semillas efectivamente cultivada es superior en más de un 10 % a la declarada para el pago de las ayudas a las semillas previstas en el título IV , capítulo 1 , sección 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las ayudas que deban pagarse se reducirán el doble de la diferencia observada .
Cuando se compruebe que las irregularidades a que se refieren los apartados 1 y 2 han sido cometidas intencionadamente por el agricultor , se le denegará el pago de la totalidad de la ayuda mencionada en esos apartados .
En ese caso , el productor quedará excluido nuevamente de recibir ayuda por un importe igual a aquel .
Ese importe se recuperará según lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
Si el importe no puede recuperarse íntegramente según lo dispuesto en ese artículo en los tres años naturales siguientes a aquel en que se haya descubierto la irregularidad , se cancelará el saldo .
Artículo 60
Sobredeclaración intencionada
Cuando las diferencias entre la superficie declarada y la superficie determinada de conformidad con el artículo 57 obedezcan a sobredeclaraciones intencionadas , no se concederá la ayuda a la que habría tenido derecho el agricultor con arreglo al artículo 57 durante el año natural en cuestión si la diferencia es superior al 0,5 % de la superficie determinada o a una hectárea .
Además , cuando la diferencia sea superior al 20 % de la superficie determinada , el productor quedará excluido nuevamente del beneficio de la ayuda hasta un importe igual al que corresponda a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada de conformidad con artículo 57 .
Si el importe no puede recuperarse íntegramente según lo dispuesto en ese artículo en los tres años naturales siguientes a aquel en que se haya descubierto la irregularidad , se cancelará el saldo .
Artículo 61
Reducciones y exclusiones relativas a las solicitudes de ayuda para las semillas
Cuando se compruebe que las semillas que sean objeto de una solicitud de ayuda no han sido realmente comercializadas para la siembra por el agricultor , con arreglo al artículo 37 , párrafo primero , letra b ) , inciso iii ) , la ayuda que deba pagarse por las especies en cuestión , tras aplicar las reducciones que correspondan de conformidad con el artículo 59 , se reducirá un 50 % si la cantidad no comercializada es superior al 2 % e igual o inferior al 5 % de la cantidad cubierta por la solicitud de ayuda .
En caso de que la cantidad no comercializada supere el 5 % , no se concederá ninguna ayuda para la campaña de comercialización de que se trate .
Cuando se compruebe que la ayuda se ha solicitado para semillas que no están certificadas oficialmente o que no han sido cosechadas en el Estado miembro en cuestión durante el año natural en el que comienza la campaña de comercialización para la que se haya fijado la ayuda , no se concederá ninguna ayuda para esa campaña de comercialización ni para la siguiente .
Artículo 62
Reducciones y exclusiones relativas a la ayuda específica al cultivo de algodón
Sin perjuicio de las reducciones y exclusiones que deban aplicarse de conformidad con los artículos 58 y 60 del presente Reglamento , cuando se compruebe que el agricultor no respeta las obligaciones que se derivan del artículo 30 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , el agricultor perderá el derecho al incremento de la ayuda previsto en el artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Además , la ayuda al algodón por cada hectárea admisible con arreglo al artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se reducirá , para ese agricultor , en la cantidad del incremento contemplado en el artículo 92 , apartado 2 , del citado Reglamento .
Primas por ganado
Artículo 63
Base de cálculo
Cuando sea aplicable un límite individual o un límite máximo individual , el número de animales indicado en las solicitudes de ayuda se reducirá al límite o límite máximo establecido para el productor correspondiente .
En ningún caso se podrá conceder ayuda por un número de animales superior al indicado en la solicitud de ayuda .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 65 y 66 , si el número de animales declarado en una solicitud de ayuda es superior al determinado mediante controles administrativos o sobre el terreno , la ayuda se calculará sobre la base del número de animales determinado .
Cuando se detecten irregularidades en relación con el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina , se aplicarán las disposiciones siguientes :
los animales de la especie bovina que hayan perdido una de las dos marcas auriculares se considerarán determinados siempre que estén clara e individualmente identificados mediante los demás elementos del sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina ;
El artículo 21 se aplicará a las anotaciones en el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina y a las notificaciones al mismo .
Artículo 64
Sustituciones
Los animales de la especie bovina presentes en la explotación solo se considerarán determinados si están identificados en la solicitud de ayuda .
No obstante , las vacas nodrizas o las novillas por las que se solicite ayuda con arreglo al artículo 111 o al artículo 115 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 podrán ser sustituidas durante el período de retención , dentro de los límites previstos en dichos artículos , sin que se pierda el derecho al pago de la ayuda solicitada .
Las sustituciones que se efectúen de conformidad con el apartado 1 tendrán lugar en un plazo de veinte días a partir del hecho que haga necesaria dicha sustitución y se anotarán en el registro antes de que hayan transcurrido tres días desde esta .
La autoridad competente a la que se haya presentado la solicitud de ayuda será informada de esa sustitución en el plazo de siete días .
No obstante , en caso de que un Estado miembro haga uso de las posibilidades contempladas en el artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , ese Estado miembro podrá disponer que las notificaciones hechas a la base de datos informatizada de bovinos en relación con la salida de un animal de la explotación y con la entrada de otro en la explotación dentro de los plazos establecidos en el párrafo primero puedan sustituir a la información que debería enviarse a la autoridad competente .
Cuando un productor solicite una ayuda tanto para ovejas como para cabras y no exista diferencia en el nivel de ayuda abonado , se podrá sustituir una oveja por una cabra y viceversa .
Las ovejas y las cabras por las que se solicite ayuda con arreglo al artículo 101 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 podrán ser sustituidas durante el período de retención , dentro de los límites previstos en dicho artículo , sin que se pierda el derecho al pago de la ayuda solicitada .
Las sustituciones que se efectúen de conformidad con el apartado 3 tendrán lugar en un plazo de diez días a partir del hecho que haga necesaria dicha sustitución y se anotarán en el registro antes de que hayan transcurrido tres días desde esta .
La autoridad competente a la que se haya presentado la solicitud de ayuda será informada de esa sustitución en el plazo de siete días .
Artículo 65
Reducciones y exclusiones aplicables a los bovinos objeto de solicitudes de ayuda
Cuando , respecto de una solicitud de ayuda con cargo a los regímenes de ayuda por bovinos , se detecte una diferencia entre el número de animales declarado y el determinado de conformidad con el artículo 63 , apartado 3 , el importe total de la ayuda a que tenga derecho el productor en virtud de esos regímenes durante el período de prima correspondiente se reducirá en el porcentaje que se determine con arreglo al apartado 3 del presente artículo , si las irregularidades no afectan a más de tres animales .
Si las irregularidades afectan a más de tres animales , el importe total de la ayuda a que tenga derecho el productor en virtud de los regímenes contemplados en el apartado 1 durante el período de prima correspondiente se reducirá en :
el porcentaje que se determine con arreglo al apartado 3 , si no es superior al 10 % ;
el doble del porcentaje que se determine con arreglo al apartado 3 , si es superior al 10 % pero inferior o igual al 20 % .
Si el porcentaje determinado con arreglo al apartado 3 es superior al 20 % , se denegará la ayuda a la que habría tenido derecho el productor con arreglo al artículo 63 , apartado 3 , en virtud de esos regímenes durante el período de prima correspondiente .
Si el porcentaje determinado con arreglo al apartado 3 del presente artículo es superior al 50 % , el productor quedará además excluido nuevamente del beneficio de la ayuda hasta un importe igual a la diferencia entre el número de animales declarado y el número de animales determinado de acuerdo con el artículo 63 , apartado 3 .
Para determinar los porcentajes indicados en los apartados 1 y 2 , el número de animales de la especie bovina para los que se hayan presentado solicitudes con cargo a todos los regímenes de ayuda por bovinos durante el período de prima correspondiente y respecto de los que se hayan detectado irregularidades se dividirá por el número total de animales de la especie bovina determinados para el período de prima correspondiente .
En caso de aplicación del artículo 16 , apartado 3 , párrafo tercero , los animales potencialmente admisibles de los que se haya comprobado que no están correctamente identificados o registrados en el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina contarán como animales respecto de los cuales se han detectado irregularidades .
A los efectos de la aplicación del presente párrafo en relación con la prima por sacrificio establecida en el artículo 116 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , solo se considerarán animales potencialmente admisibles los sacrificados realmente en el año de que se trate .
En lo tocante a la prima por vaca nodriza de acuerdo con el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las irregularidades que se observen con relación al sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina se repartirán proporcionalmente entre el número de animales necesarios para recibir la prima y los animales necesarios para el suministro de leche y productos lácteos con arreglo al artículo 111 , apartado 2 , letra b ) , de ese Reglamento .
No obstante , tales irregularidades se asignarán en primer lugar al número de animales que no sean necesarios dentro de los límites o límites máximos individuales a que se refieren el artículo 111 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 112 del citado Reglamento .
Cuando las diferencias entre el número de animales declarado y el determinado de conformidad con el artículo 63 , apartado 3 , obedezcan a irregularidades intencionadas , se denegará la ayuda a la que habría tenido derecho el productor , con arreglo al artículo 63 , apartado 3 , en virtud del régimen o los regímenes de ayuda por bovinos de que se trate durante el período de prima correspondiente .
Si la diferencia determinada con arreglo al apartado 3 del presente artículo es superior al 20 % , el productor quedará excluido nuevamente del beneficio de la ayuda hasta un importe igual a la diferencia entre el número de animales declarado y el número de animales determinado conforme al artículo 63 , apartado 3 .
Artículo 66
Reducciones y exclusiones aplicables a los animales de las especies ovina y caprina objeto de solicitudes de ayuda
Cuando se detecten diferencias en las solicitudes de ayuda de los regímenes de ayuda por ovinos y caprinos entre el número de animales declarado y el determinado conforme al artículo 63 , apartado 3 , se aplicará mutatis mutandis el artículo 65 , apartados 2 , 3 y 4 , a partir del primer animal respecto del que se comprueben irregularidades .
Si se descubre que un productor de ovinos que comercialice leche y productos lácteos de ovino no ha declarado esta actividad en su solicitud de prima , el importe de la ayuda a la que tendría derecho se reducirá a la prima pagadera a los productores de ovino que comercialicen leche y productos lácteos de ovino menos la diferencia entre ese importe y el importe completo de la prima por oveja .
Cuando se compruebe , respecto de las solicitudes de primas complementarias , que menos de un 50 % de la superficie de la explotación dedicada a la agricultura está situada en zonas contempladas en el artículo 102 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , no se pagará la prima complementaria , y la prima por cabra y oveja se reducirá en un importe equivalente al 50 % de la prima complementaria .
Cuando se compruebe que el porcentaje de la superficie de la explotación dedicada a la agricultura situado en zonas contempladas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 es inferior al 50 % , no se pagará la prima por cabra .
Cuando se compruebe que un productor que practique la trashumancia presenta una solicitud de prima complementaria sin que el 90 % de sus animales hayan pastado durante al menos 90 días en una zona contemplada en el artículo 102 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , no se pagará la prima complementaria y la prima por cabra u oveja se reducirá en un importe equivalente al 50 % de la prima complementaria .
Cuando se observe que la irregularidad contemplada en los apartados 2 , 3 , 4 o 5 obedece a un incumplimiento intencionado , se denegará el importe total de la ayuda a la que se refieren dichos apartados .
En relación con los productores que tengan tanto ovejas como cabras con derecho al mismo nivel de ayuda , cuando un control sobre el terreno revele una diferencia entre el número de animales de cada especie que componen el rebaño , los animales se considerarán del mismo grupo .
Artículo 67
Circunstancias naturales
Las reducciones y exclusiones contempladas en los artículos 65 y 66 no se aplicarán cuando , por motivos imputables a circunstancias naturales de la vida de la manada o rebaño , el productor no pueda cumplir su compromiso de mantener los animales objeto de solicitudes de ayuda durante todo el período de retención , siempre y cuando haya notificado ese extremo por escrito a las autoridades competentes en un plazo de diez días hábiles desde la comprobación de la reducción del número de animales .
Sin perjuicio de las circunstancias concretas que puedan tenerse en cuenta en cada caso , las autoridades competentes podrán admitir como casos de circunstancias naturales de la vida de la manada o rebaño los siguientes supuestos :
la muerte de un animal como consecuencia de una enfermedad ;
la muerte de un animal como consecuencia de un accidente del que no pueda considerarse responsable al ganadero .
Artículo 68
Certificados y declaraciones incorrectas de los mataderos
Si , en relación con las declaraciones o certificados expedidos por los mataderos a los efectos de la prima especial por bovina prevista en el artículo 110 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2009 y de la prima por sacrificio prevista en el artículo 116 de ese mismo Reglamento , se comprueba que un matadero ha facilitado un certificado o declaración incorrecta por negligencia grave o de forma intencionada , el Estado miembro interesado aplicará las sanciones nacionales adecuadas .
Si estas irregularidades se descubren por segunda vez , el matadero en cuestión quedará privado al menos durante un año del derecho a realizar declaraciones o expedir certificados válidos para la obtención de primas .
Ayuda específica
Artículo 69
Comprobaciones en relación con la ayuda específica
En los pagos que se abonen en concepto de ayuda específica , los Estados miembros aplicarán a cada medida reducciones y exclusiones que deberán ser equivalentes sustancialmente a las previstas en el presente título .
Las disposiciones de este título se aplicarán , mutatis mutandis , a los pagos por superficie y a los pagos por ganado .
Si procede , también se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 [ 21].Si , en relación con las pruebas aportadas por servicios , organismos u organizaciones conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del presente Reglamento , se comprueba que un servicio , organismo u organización ha remitido pruebas incorrectas por negligencia grave o de forma intencionada , el Estado miembro interesado aplicará las sanciones nacionales adecuadas .
Si estas irregularidades se descubren por segunda vez , el servicio , organismo u organización quedará privado al menos durante un año del derecho a aportar pruebas válidas para la obtención de primas .
Comprobaciones en relación con la condicionalidad
Artículo 70
Principios generales y definición
A efectos del presente capítulo se aplicará lo dispuesto en el artículo 47 .
A efectos de la aplicación del artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a los agricultores sujetos al régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la presentación de la solicitud de ayuda a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 consistirá en la presentación anual del impreso de solicitud única .
Cuando la gestión de los diferentes regímenes de ayudas enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de las medidas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y de los pagos correspondientes a los regímenes previstos en los artículos 85 septdecies , 103 octodecies y 103 novodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 corra a cargo de más de un organismo pagador , los Estados miembros velarán por que se ponga en conocimiento de todos ellos los incumplimientos determinados y , en su caso , las correspondientes reducciones y exclusiones , así como los casos en que la inobservancia de criterios de admisibilidad constituya también un incumplimiento y viceversa .
Los Estados miembros velarán por que , cuando proceda , se aplique un único portencaje de reducción .
Los incumplimientos se considerarán « determinados » si se detectan como resultado de controles realizados de acuerdo con el presente Reglamento o después de haber sido puestos en conocimiento de la autoridad de control competente o , en su caso , del organismo pagador por cualquier otro medio .
Excepto en caso de fuerza mayor y de circunstancias excepcionales , contemplados en el artículo 75 del presente Reglamento , si un agricultor que tenga obligaciones del régimen de condicionalidad en virtud de los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no presenta el impreso de solicitud única en el plazo previsto en el artículo 11 del presente Reglamento , se aplicará una reducción del 1 % por día hábil .
La reducción máxima no excederá del 25 % .
La reducción se aplicará al importe total de los pagos correspondientes a los régimenes contemplados en los artículos 85 septdecies , 103 octodecies y 103 novodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , dividido por el número de años a que se refieren los artículos 85 unvicies y 103 septvicies de ese mismo Reglamento .
Cuando se haya determinado más de un caso de incumplimiento en relación con varios actos o normas del mismo ámbito de aplicación de la condicionalidad , estos casos se considerarán un único incumplimiento a efectos de fijación de la reducción de acuerdo con el artículo 71 , apartado 1 , y el artículo 72 , apartado 1 .
El incumplimiento de una norma que también constituya un requisito se considerará un incumplimiento .
Para el cálculo de reducciones , los incumplimientos se considerarán parte del ámbito de aplicación del requisito .
Para la aplicación de reducciones , el porcentaje de reducción se aplicará al importe total de :
el importe global de los pagos directos que se hayan concedido o se vayan a conceder al agricultor como consecuencia de las solicitudes de ayuda que haya presentado o vaya a presentar en el transcurso del año natural en que se haya descubierto el incumplimiento , y
el importe total de los pagos relativos a los regímenes contemplados en los artículos 85 septdecies , 103 octodecies y 103 novodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , dividido por el número de años a que se refieren los artículos 85 unvicies y 103 septvicies de ese mismo Reglamento .
Artículo 71
Aplicación de reducciones en caso de negligencia
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 77 , en caso de que el incumplimiento determinado se deba a negligencia del productor , se aplicará una reducción .
En principio , dicha reducción será del 3 % del importe total a que se refiere el artículo 70 , apartado 8 .
No obstante , el organismo pagador , basándose en la evaluación presentada por la autoridad de control competente en el informe de control de acuerdo con el artículo 54 , apartado 1 , letra c ) , podrá decidir bien reducir ese porcentaje al 1 % o aumentarlo al 5 % del importe total , bien no imponer ninguna reducción , en los casos a que se refiere el artículo 54 , apartado 1 , letra c ) , párrafo segundo .
Si un Estado miembro recurre a la posibilidad de no aplicar una reducción o exclusión con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y el agricultor no ha corregido la situación en un plazo dado , se aplicará la reducción o exclusión .
La autoridad competente fijará el plazo , que no podrá ser posterior al final del año siguiente a aquel en que se haya observado el incumplimiento .
Si un Estado miembro recurre a la posibilidad de considerar leve un caso de incumplimiento con arreglo al artículo 24 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y el agricultor no ha corregido la situación en un plazo dado , se aplicará una reducción .
El incumplimiento en cuestión no se considerará leve y se aplicará una reducción del 1 % , como mínimo , conforme a lo dispuesto en el apartado 1 .
Además , un incumplimiento que se haya considerado leve y que el agricultor haya corregido en el plazo indicado en el párrafo primero de este apartado no se considerará un incumplimiento a efectos del apartado 5 .
Cuando se haya observado más de un incumplimiento en relación con diversos ámbitos de aplicación de la condicionalidad , el procedimiento de fijación de la reducción previsto en el apartado 1 se aplicará por separado a cada uno de los incumplimientos .
Se sumarán los porcentajes resultantes de las reducciones .
No obstante , la reducción máxima no excederá del 5 % del importe total contemplado en el artículo 70 , apartado 8 .
Sin perjuicio de los casos de incumplimiento intencionado a que se refiere el artículo 72 , cuando se descubran incumplimientos reiterados , el porcentaje fijado de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo en relación con el incumplimiento reiterado se multiplicará por tres si se trata de una primera reincidencia .
Para ello , cuando ese porcentaje se haya fijado con arreglo al artículo 70 , apartado 6 , el organismo pagador determinará el porcentaje que se habría aplicado al incumplimiento reiterado del requisito o la norma de que se trate .
En caso de más reincidencias , se aplicará cada vez el factor de multiplicación de tres al resultado de la reducción fijada en relación con el incumplimiento reiterado anterior .
No obstante , la reducción máxima no excederá del 15 % del importe total contemplado en el artículo 70 , apartado 8 .
Una vez alcanzado el porcentaje máximo del 15 % , el organismo pagador informará al agricultor de que , si se vuelve a observarse el mismo incumplimiento , se considerará que ha actuado intencionadamente a efectos del artículo 72 .
Si , posteriormente , se observa un nuevo incumplimiento , el porcentaje de reducción aplicable se fijará multiplicando por tres el resultado de la multiplicación anterior , en su caso , antes de que se haya aplicado el límite del 15 % según se prevé en la última frase del párrafo segundo .
De comprobarse un incumplimiento reiterado junto con otro incumplimiento u otro incumplimiento reiterado , se sumarán los porcentajes de reducción .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , párrafo tercero , la reducción máxima no excederá del 15 % del importe total contemplado en el artículo 70 , apartado 8 .
Artículo 72
Aplicación de reducciones y exclusiones en caso de incumplimiento intencionado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 77 , en caso de que el agricultor haya cometido intencionadamente el incumplimiento observado , la reducción del importe total contemplada en el artículo 70 , apartado 8 , será , como norma general , del 20 % de dicho importe total .
No obstante , el organismo pagador , basándose en la evaluación presentada por la autoridad de control competente en el informe de control de acuerdo con el artículo 54 , apartado 1 , letra c ) , podrá decidir bien reducir este porcentaje hasta un mínimo del 15 % , bien , cuando corresponda , aumentarlo hasta un máximo del 100 % de dicho importe total .
Cuando el incumplimiento intencionado se refiera a un régimen de ayuda concreto , el productor quedará excluido de dicho régimen de ayuda durante el año natural correspondiente .
En caso de alcance , gravedad o persistencia extremas , o de que se observen incumplimientos intencionados reiterados , el productor quedará excluido del régimen de ayuda correspondiente también en el siguiente año natural .
Artículo 73
Supuestos de inaplicación de las reducciones y exclusiones
Las reducciones y exclusiones establecidas en los capítulos I y II no se aplicarán cuando el productor haya presentado información objetivamente correcta o consiga demostrar de otra manera que no hay ninguna falta por su parte .
Las reducciones y exclusiones establecidas en los capítulos I y II no se aplicarán a aquellas partes de las solicitudes de ayuda respecto de las cuales el productor comunique por escrito a la autoridad competente que la solicitud de ayuda es incorrecta o ha adquirido semejante carácter después de su presentación , siempre que el productor no haya sido informado de la intención de la autoridad competente de efectuar un control sobre el terreno , y que esta autoridad no le haya informado ya de la existencia de irregularidades en la solicitud .
La comunicación del productor mencionada en el párrafo primero tendrá por efecto la adaptación de la solicitud de ayuda a la situación real .
Artículo 74
Modificaciones y correcciones de las anotaciones de la base de datos informatizada de bovinos
El artículo 73 se aplicará , respecto de los animales de la especie bovina objeto de solicitud , a los errores y omisiones en las anotaciones de la base de datos informatizada de bovinos desde el momento de presentación de la solicitud de ayuda .
En lo relativo a los animales de la especie bovina que no sean objeto de solicitud , se aplicará lo mismo respecto de las reducciones y exclusiones que correspondan según el capítulo III .
Artículo 75
Fuerza mayor y circunstancias excepcionales
Cuando un productor no pueda cumplir sus obligaciones por un caso de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , en la acepción del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , conservará el derecho a la ayuda por la superficie o los animales admisibles en el momento en que se haya producido el caso de fuerza mayor o la circunstancia excepcional .
Además , si el incumplimiento derivado de los motivos de fuerza mayor o de las circunstancias excepcionales está relacionado con la condicionalidad , no se aplicará la reducción correspondiente .
Los casos de fuerza mayor y de circunstancias excepcionales contemplados en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con presentación de las pruebas pertinentes a entera satisfacción de la autoridad competente , deberán notificarse por escrito a esta en el plazo de diez días hábiles a partir del momento en que el productor se halle en situación de hacerlo .
TÍTULO V
Artículo 76
Pagos mínimos
Los Estados miembros podrán decidir no conceder ayuda alguna si el importe correspondiente a cada solicitud de ayuda no supera 100 euros .
Artículo 77
Acumulación de reducciones
Cuando un caso de incumplimiento constituya también una irregularidad , entrando así en el ámbito de aplicación de las reducciones o exclusiones de acuerdo con el título IV , capítulos II y III :
se aplicarán las reducciones o exclusiones indicadas en el título IV , capítulo II , a los regímenes de ayuda correspondientes ;
las reducciones y exclusiones en virtud del título IV , capítulo III , se aplicarán al importe total de los pagos que se concedan en virtud del régimen de pago único , del régimen de pago único por superficie y de todos los regímenes de ayuda que no estén sujetos a las reducciones o exclusiones indicadas en la letra a ) .
Las reducciones o exclusiones a que se refiere el párrafo primero se aplicarán de conformidad con el artículo 78 , apartado 2 , sin perjuicio de las sanciones adicionales previstas por otras disposiciones del Derecho comunitario o nacional .
Artículo 78
Aplicación de reducciones a cada régimen de ayuda
Los Estados miembros calcularán el importe del pago que deba concederse a un productor en virtud de uno de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 basándose en las condiciones establecidas en el régimen de ayuda de que se trate , teniendo en cuenta , si resulta necesario , el rebasamiento de la superficie básica , de la superficie máxima garantizada o del número de animales con derecho a primas .
Por cada uno de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las reducciones o exclusiones debidas a irregularidades , presentación fuera de plazo , parcelas no declaradas , rebasamiento de los límites presupuestarios , modulación , disciplina financiera e incumplimiento de la condicionalidad se aplicarán , si es necesario , del siguiente modo y respetando la secuencia siguiente :
se aplicarán a las irregularidades las reducciones o exclusiones contempladas en el título IV , capítulo II ;
el importe resultante de la aplicación de la letra a ) servirá de base para el cálculo de las reducciones que deban aplicarse por presentación fuera de plazo de conformidad con los artículos 23 y 24 ;
el importe resultante de la aplicación de la letra b ) servirá de base para el cálculo de las reducciones que deban aplicarse por no declaración de parcelas agrícolas de conformidad con el artículo 55 ;
en los regímenes de ayuda para los cuales se fije un límite presupuestario máximo en virtud del artículo 51 , apartado 2 , del artículo 69 , apartado 3 , del artículo 123 , apartado 1 , y del artículo 128 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o se aplique dicho límite en virtud del artículo 126 , apartado 2 , del artículo 127 , apartado 2 , y del artículo 129 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , el Estado miembro añadirá los importes resultantes de la aplicación de las letras a ) , b ) y c ) .
Para cada uno de esos regímenes de ayuda , se determinará un coeficiente dividiendo el importe del límite máximo presupuestario en cuestión por la suma de los importes a que se refiere el párrafo primero .
Si el coeficiente obtenido es superior a 1 , se aplicará un coeficiente de 1 .
Para calcular el pago que deberá concederse a un productor concreto en virtud de un régimen de ayuda para el que se ha fijado un límite presupuestario máximo , se multiplicará el importe resultante de la aplicación de las letras a ) , b ) y c ) del párrafo primero por el coeficiente determinado en el párrafo segundo .
Artículo 79
Base de cálculo de las reducciones debidas a la modulación , la disciplina financiera y la condicionalidad
Las reducciones debidas a la modulación previstas en los artículos 7 y 10 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y , en su caso , en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo [ 22 ] , la reducción debida a la disciplina financiera prevista en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y la reducción prevista en el artículo 8 , apartado 1 , de ese Reglamento se aplicarán a la suma de los pagos de los diferentes regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a que tenga derecho cada productor , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 78 del presente Reglamento .
El importe del pago resultante de la aplicación del apartado 1 servirá de base para el cálculo de las reducciones que deban aplicarse en caso de incumplimiento de la condicionalidad de conformidad con el título IV , capítulo II , del presente Reglamento .
Artículo 80
Recuperación de pagos indebidos
En caso de pago indebido , el productor quedará obligado a reintegrar ese importe más los intereses calculados con arreglo al apartado 2 .
Los intereses se calcularán en función del tiempo transcurrido entre la notificación de la obligación de reintegro al productor y el reintegro o la deducción .
El tipo de interés aplicable se calculará de acuerdo con el Derecho nacional , aunque no podrá ser inferior al tipo de interés aplicable a la recuperación de importes en virtud de las disposiciones nacionales .
La obligación de reintegro establecida en el apartado 1 no se aplicará si el pago ha sido fruto de un error de la propia autoridad competente o de otra autoridad y el productor no podía detectar razonablemente ese error .
No obstante , cuando el error obedezca a elementos factuales pertinentes para el cálculo del pago correspondiente , el párrafo primero solo se aplicará si la decisión de recuperación no se ha comunicado en un plazo de doce meses a partir del pago .
Artículo 81
Recuperación de derechos indebidos
Sin perjuicio del artículo 137 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , si , tras su asignación a los agricultores de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 o el Reglamento ( CE ) no [ nuevo 795/2004 ] , se demostrara que determinados derechos de pago han sido asignados indebidamente , el agricultor cederá dichos derechos a la reserva nacional contemplada en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Si , entretanto , el agricultor hubiera transcedido derechos de pago a otros agricultores , la obligación prevista en el párrafo primero se aplicará también a los cesionarios proporcionalmente a la cantidad de derechos de pago que les hayan sido cedidos , si el agricultor a quien se hubieran asignado inicialmente los derechos de pago no dispone de una cantidad suficiente de derechos de pago para cubrir el valor de los derechos de pago asignados indebidamente .
Los derechos asignados indebidamente no se considerarán asignados ab initio .
Sin perjuicio del artículo 137 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , si , tras su asignación a los agricultores de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 795/2004 o el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , se demostrara que el valor de los derechos de pago es demasiado elevado , dicho valor se ajustará convenientemente .
Se procederá igualmente a dicho ajuste respecto a los derechos de pago cedidos entretanto a otros agricultores .
El valor de la reducción se asignará a la reserva nacional contemplada en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los derechos de pago se considerarán asignados ab initio al valor resultante del ajuste .
Cuando se determine , a los efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , que el número de derechos asignados al agricultor de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 795/2004 o con el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 es incorrecto y cuando la asignación indebida no tenga ninguna incidencia en el valor total de los derechos que reciba el agricultor , el Estado miembro volverá a calcular los derechos de pago y , si procede , corregirá el tipo de derechos asignados al agricultor .
No obstante , no se aplicará el párrafo primero si el agricultor podía detectar razonablemente el error .
Si un agricultor ha cedido derechos de pago incumpliendo lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o en el artículo 43 , apartados 1 y 2 , en el artículo 62 , apartados 1 y 3 , y en el artículo 68 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se considerará que no se ha producido la cesión .
Los importes abonados indebidamente se recuperarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 .
Artículo 82
Cesión de explotaciones
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
« cesión de una explotación » : la venta , arrendamiento o cualquier tipo de transacción similar de las unidades de producción de que se trate ;
« cedente » : el productor cuya explotación se cede a otro productor ;
« cesionario » : el productor a quien se cede la explotación .
Cuando , después de haberse presentado una solicitud de ayuda y antes de que se hayan cumplido todas las condiciones para la concesión de la misma , una explotación sea cedida por un productor a otro en su totalidad , no se concederá al cedente ayuda alguna en relación con la explotación cedida .
La ayuda solicitada por el cedente se concederá al cesionario siempre y cuando :
en un plazo dado a partir de la cesión , que deberá ser fijado por los Estados miembros , el cesionario informe a las autoridades competentes de la cesión y solicite el pago de la ayuda ;
el cesionario presente todas las pruebas exigidas por la autoridad competente ;
se cumplan todas las condiciones para la concesión de la ayuda respecto de la explotación cedida .
Una vez que el cesionario haya informado a la autoridad competente y solicitado el pago de la ayuda de acuerdo con el apartado 3 , letra a ):
todos los derechos y obligaciones del cedente que se deriven de la relación jurídica generada por la solicitud de ayuda entre el cedente y la autoridad competente se transferirán al cesionario ;
todas las actuaciones necesarias para la concesión de la ayuda y todas las declaraciones realizadas por el cedente antes de la transferencia se asignarán al cesionario a efectos de la aplicación de la normativa comunitaria pertinente ;
la explotación cedida se considerará , si procede , una explotación independiente en relación con la campaña de comercialización o el período de prima considerado .
Cuando se presente una solicitud de ayuda una vez realizadas las actuaciones necesarias para la concesión de la ayuda y una explotación sea cedida en su totalidad por un productor a otro una vez iniciadas dichas actuaciones pero antes de haberse cumplido todas las condiciones para la concesión de la ayuda , la ayuda podrá concederse al cesionario siempre y cuando se cumplan las condiciones enunciadas en el apartado 3 , letras a ) y b ) .
En ese caso , se aplicará lo dispuesto en el apartado 4 , letra b ) .
Si procede , los Estados miembros podrán decidir conceder la ayuda al cedente .
En tal caso :
no se concederá ayuda alguna al cesionario ;
los Estados miembros aplicarán mutatis mutandis los requisitos fijados en los apartados 2 a 5 .
Artículo 83
Medidas suplementarias y asistencia mutua entre Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas suplementarias que sean necesarias para la adecuada aplicación del sistema integrado y se prestarán la asistencia mutua precisa a efectos de los controles exigidos en virtud del presente Reglamento .
En ese sentido , cuando el presente Reglamento no determine las reducciones y exclusiones oportunas , los Estados miembros podrán prever sanciones nacionales adecuadas aplicables a los productores u otros agentes económicos , como los mataderos o las asociaciones participantes en el procedimiento de concesión de ayudas , con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos de control , como el libro de explotación ganadera en vigor o el cumplimiento de las obligaciones de notificación .
Artículo 84
Notificaciones
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión , no más tarde del 15 de julio , un informe sobre los regímenes de ayuda sometidos al sistema integrado , referido al año civil anterior , en el que se expongan , en particular , los aspectos siguientes :
el nivel de aplicación del sistema integrado , explicitando en particular las opciones elegidas para el control de los requisitos de condicionalidad y los organismos de control competentes encargados de los controles de los requisitos de condicionalidad y las medidas particulares adoptadas para la gestión y el control de las ayudas específicas ;
el número de solicitantes , superficie total , el número total de animales y las cantidades totales ;
el número de solicitantes , la superficie total , el número total de animales y las cantidades totales que hayan sido objeto de controles ;
el resultado de los controles realizados , indicando las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con el título IV ;
los resultados de los controles de la condicionalidad de conformidad con el título III , capítulo III .
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión por vía electrónica , mediante el formulario facilitado por la Comisión , y no más tarde del 31 de octubre , la proporción de tierras dedicada a pastos permanentes en relación con la superficie agrícola total , según se contempla en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
En circunstancias excepcionales debidamente justificadas , los Estados miembros , de acuerdo con la Comisión , podrán aplicar fechas distintas de las fijadas en los apartados 1 y 2 .
La base de datos informática creada como parte del sistema integrado se utilizará para avalar la información especificada en las normas sectoriales que los Estados miembros deben presentar a la Comisión .
En caso de aplicación de una reducción lineal de los pagos directos de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y con el artículo 79 del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión el porcentaje de reducción aplicado .
Artículo 85
Método de asignación
El método de asignación de los importes correspondientes a los 4 puntos porcentuales a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se elaborará tomando como base la importancia relativa de cada Estado miembro en cuanto a superficie agrícola y empleo agrario , ponderados respectivamente un 65 % y un 35 % .
La importancia relativa de cada Estado miembro en cuanto a superficie y empleo se ajustará en función de su correspondiente producto interior bruto ( PIB ) per cápita , expresado en estándar de poder adquisitivo , utilizando un tercio de la diferencia de la media de los Estados miembros a los que se aplique la modulación .
Con tal fin , se partirá de los siguientes datos , basados en los datos de Eurostat disponibles en agosto de 2003 :
respecto a la superficie agraria , la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas del año 2000 según el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] ;
respecto al empleo agrario , la serie anual de la encuesta sobre la población activa del año 2001 en cuanto al empleo en agricultura , caza y pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 24 ] ;
respecto al PIB per cápita en poder adquisitivo , la media de tres años basada en los datos de la contabilidad nacional , de 1999 a 2001 .
PARTE III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 86
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , con efecto desde el 1 de enero de 2010 .
No obstante , continuará aplicándose a las solicitudes de ayuda relativas a las campañas de comercialización o los períodos de primas cuya fecha de inicio sea anterior al 1 de enero de 2010 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 796/2004 se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 87
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes de ayuda relativas a las campañas de comercialización o los períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 9 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 171 de 2.7.2005 , p. 6 .
Véase la página 27 del presente Diario Oficial .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
ANEXO I
Método comunitario para la determinación cuantitativa del contenido de Δ9-tetrahidrocannabinol en variedades de cáñamo
Objeto y ámbito de aplicación
El objetivo de este método es la determinación del contenido de Δ9-tetrahidrocannabinol ( en lo sucesivo denominado « THC » ) en variedades de cáñamo ( Cannabis sativa L. ) . Según el caso , el método requiere la aplicación del procedimiento A o del procedimiento B que se describen a continuación .
El método se basa en la determinación cuantitativa del Δ9-THC por cromatografía de gases ( CG ) , previa extracción con un disolvente adecuado .
Procedimiento A
El procedimiento A se aplicará en los controles de la producción a que se refieren el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y el artículo 30 , apartado 2 , letra a ) , del presente Reglamento .
Procedimiento B
El procedimiento B se aplicará en los casos a que se refieren el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y el artículo 40 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Muestreo
Muestras
Procedimiento A : en un cultivo en pie de una variedad dada de cáñamo se tomará una parte de 30 cm con al menos una inflorescencia femenina de cada planta seleccionada .
El muestreo se realizará en un período que comenzará veinte días después del inicio de la floración y terminará diez días después del final de esta ; las muestras se tomarán durante el día , siguiendo un patrón sistemático para garantizar que las muestras son representativas del campo , pero excluyendo las orillas del cultivo .
Los Estados miembros podrán autorizar que el muestreo se efectúe en los primeros veinte días desde el inicio de la floración siempre que , en relación con cada variedad cultivada , se tomen otras muestras representativas de acuerdo con las normas expuestas en el párrafo anterior durante el plazo que comienza veinte días después del inicio de la floración y termina diez días después del final de esta .
Procedimiento B : en un cultivo en pie de una variedad dada de cáñamo se tomará el tercio superior de cada planta seleccionada .
El muestreo se efectuará en el plazo de diez días a partir del final de la floración ; las muestras se tomarán durante el día , siguiendo un patrón sistemático para garantizar que las muestras son representativas del campo , pero excluyendo las orillas del cultivo .
En el caso de las variedades dioicas , solo se tomarán plantas femeninas .
Tamaño de la muestra
Procedimiento A : la muestra consistirá en partes de 50 plantas por campo .
Procedimiento B : la muestra consistirá en partes de 200 plantas por campo .
Cada muestra se colocará en una bolsa de tela o de papel , sin aplastarla , y se enviará al laboratorio para su análisis .
El Estado miembro podrá establecer que se tome una segunda muestra con fines de análisis contradictorio , en caso necesario , la cual quedará en posesión del productor o del organismo encargado del análisis .
Secado y conservación de la muestra
El secado de las muestras comenzará lo antes posible y , en cualquier caso , en el plazo de 48 horas , siguiendo un método que esté por debajo de 70 °C .
Las muestras deberán secarse hasta alcanzar un peso constante y una humedad comprendida entre el 8 % y el 13 % .
Tras el secado , las muestras se conservarán , sin aplastarlas , en un lugar oscuro y a una temperatura inferior a 25 °C .
Determinación del contenido de THC
Preparación de la muestra de ensayo
Se eliminan de las muestras secadas los tallos y las semillas de más de 2 mm .
Se trituran las muestras secadas hasta obtener un polvo semifino ( que pase por un tamiz de 1 mm de malla ) .
El polvo puede conservarse durante 10 semanas a una temperatura inferior a 25 °C , en un lugar oscuro y seco .
Reactivos y solución de extracción
Reactivos
Δ9-tetrahidrocannabinol , de pureza cromatográfica .
Escualano , de pureza cromatográfica , como patrón interno .
Solución de extracción
35 mg de escualano por 100 ml de hexano .
Extracción del Δ9-THC
Se pesan 100 mg de la muestra de ensayo en polvo , se ponen en un tubo de centrífuga y se añaden 5 ml de solución de extracción con el patrón interno .
Se coloca la muestra en un baño de ultrasonidos y se deja en él durante veinte minutos .
Se centrifuga durante cinco minutos a 3000 rpm . y después se retira la solución sobrenadante de THC .
Se inyecta la solución en el cromatógrafo y se efectúa el análisis cuantitativo .
Cromatografía de gases
Equipo
Cromatógrafo de gases con detector de ionización de llama e inyector con / sin fraccionamiento ( split ) .
Columna que permita una buena separación de los cannabinoides , por ejemplo , una columna capilar de vidrio de 25 m de longitud y 0,22 mm de diámetro ,
impregnada con una fase apolar de fenilmetil-siloxano al 5 % .
Banda de calibración
Al menos tres puntos en el procedimiento A y cinco en el procedimiento B , con inclusión de los puntos de 0,04 y 0,50 mg / ml Δ9-THC en la solución de extracción .
Condiciones experimentales
Las siguientes condiciones se dan a título de ejemplo respecto a la columna descrita en la letra a ):
temperatura del horno : 260 °C ;
temperatura del inyector : 300 °C ;
temperatura del detector : 300 °C .
Volumen inyectado : 1 μl .
Resultados
Los resultados se expresarán con dos cifras decimales en gramos de Δ9-THC por 100 gramos de muestra analítica secada hasta peso constante .
Se aplicará una tolerancia de 0,03 g/100 g.
Procedimiento A : una sola determinación por muestra de ensayo .
Sin embargo , cuando el resultado obtenido supere el límite establecido en el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se efectuará una segunda determinación por muestra de ensayo , y se tomará como resultado el valor medio de las dos determinaciones .
Procedimiento B : el resultado corresponderá al valor medio de dos determinaciones por muestra de ensayo .
ANEXO II
Reglamento ( CE ) No 796/2004
Presente Reglamento
Reglamento ( CE ) No 1120/2009
Artículo 2 , punto 1 )
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , punto 1 bis
Artículo 2 , punto 1 ter )
Artículo 2 , punto 2 )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , punto 2 bis )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , punto 3 )
Artículo 2 , punto 4 )
Artículo 2 , punto 5 )
Artículo 2 , punto 6 )
Artículo 2 , punto 7 )
Artículo 2 , punto 8)
Artículo 2 , punto 9 )
Artículo 2 , punto 10 )
Artículo 2 , punto 11 )
Artículo 2 , punto 12 )
Artículo 2 , punto 13 )
Artículo 2 , punto 14 )
Artículo 2 , punto 15 )
Artículo 2 , punto 16 )
Artículo 2 , punto 17 )
Artículo 2 , punto 18 )
Artículo 2 , punto 19 )
Artículo 2 , puntos 20 ) a 36 )
Artículo 2 puntos 21 ) a 37 )
Artículo 2 , punto 37 )
Artículo 2 , penúltimo párrafo
Artículo 2 , punto 38 )
Artículo 2 , último párrafo
Artículo 3 , apartados 1 a 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 5
Artículo 9 , párrafo primero
Artículo 9 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d )
Artículo 12 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d )
Artículo 12 , apartado 1 , letra e )
Artículo 12 , apartado 1 , letra f )
Artículo 12 , apartados 2 , 3 y 4 Artículo 13 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo tercero —
Artículo 13 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 13 , apartados 11 y 12 —
Artículo 13 , apartado 6 —
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 8
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 9 —
Artículo 13 , apartado 9
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 14
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 13 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 13 , apartado 8 , párrafo tercero
Artículo 14 , apartado 1 bis
Artículo 55 , apartados 1 y 2
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 15 bis
Artículo 16 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 16 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 16 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 65 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 17 bis
Artículo 21 bis , apartados 1 y 2
Artículo 21 bis , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 23 bis , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 23 bis , apartado 2
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , g ) , i ) , j ) y k )
Artículo 28 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) , g ) , h ) e i )
Artículo 24 , apartado 1 , letras f ) y h )
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 26 , apartados 1 , 3 y 4
Artículo 30 , apartados 1 , 3 y 4
Artículo 26 , apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) , f ) y ( h )
Artículo 30 , apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) , g ) y h )
Artículo 26 , apartado 2 , letras d ) , e ) y g )
Artículo 27 , apartado 1 ) , párrafo primero , primera frase
Artículo 31 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 27 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase , letras a ) , b ) y ( c )
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 31 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 27 , apartados 3 y 4
Artículo 31 , apartados 3 y 4
Artículo 30 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , y apartados 2 , 3 y 4
Artículo 34 , apartados 1 , 2 , 3 y 6
Artículo 30 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 31 bis
Artículo 31 ter
Artículo 33 , apartado 1
Artículo 33 , apartados 2 , 3 , 4 y 5
Artículo 40 , apartados 1 , 2 , 3 y 4
Artículo 33 bis
Artículo 33 ter
Artículo 33 quater
Artículo 34 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 41 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 34 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 41 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 42 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 35 , apartado 2 , letra a )
Artículo 42 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 35 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero , guiones primero a cuarto
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a d )
Artículo 35 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 42 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 35 , apartado 2 , letra c ) , guiones primero y segundo
Artículo 42 , apartado 3 , letras a ) y b
Artículo 41 , letras a ) , b ) , c ) y d )
Artículo 47 , apartados 1 , 2 , 3 y 4
Artículo 44 , apartados 1 , 1 bis y 2
Artículo 50 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 45 , apartados 1 , 1 bis , 1 ter , 2 , 3 y 4
Artículo 51 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 6
Artículo 47 , apartados 1 , 1 bis , 2 , 3 , 4 y 5
Artículo 53 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 6
Artículo 49 , apartado 1
Artículo 56 , apartado 1
Artículo 49 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 49 , apartado 3
Artículo 56 , apartado 2
Artículo 50 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 57 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 50 , apartado 5
Artículo 50 , apartado 7
Artículo 75 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 2 bis
Artículo 57 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 3
Artículo 59
Artículo 53 , párrafos primero y segundo
Artículo 53 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 54 bis
Artículo 54 ter
Artículo 57 , apartado 1
Artículo 63 , apartado 1
Artículo 63 , apartado 2
Artículo 57(3 ) , first subparagraph
Artículo 63(3 )
Artículo 57 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 57 , apartado 4
Artículo 63 , apartado 4
Artículo 65 , apartados 1 , 2 bis , 3 , 4 y 5
Artículo 70 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 y 5
Artículo 66 , apartado 1
Artículo 70 , apartado 8 , y artículo 71 , apartado 1
Artículo 66 , apartado 2
Artículo 70 , apartado 6
Artículo 66 , apartados 2 bis y 2 ter
Artículo 71 , apartados 2 y 3
Artículo 66 , apartado 3 , párrafos primero y tercero
Artículo 71 , apartado 4
Artículo 66 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 70 , apartado 7 , primero frase
Artículo 66 , apartados 4 y 5
Artículo 71 , apartados 5 y 6
Artículo 67 , apartado 1
Artículo 70 , apartado 8 , y artículo 72 , apartado 1
Artículo 67 , apartado 2
Artículo 72 , apartado 2
Artículo 71 bis
Artículo 71 ter
Artículo 75 , apartado 2
Artículo 73 , apartados 1 , 3 y 4
Artículo 80 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 73 , apartados 5 , 6 y 7
Artículo 73 bis , apartados 1 , 2 , 2 bis , 2 ter , 3 y 4
Artículo 81 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 6
Anexo I
Anexo II
Al mismo tiempo , teniendo en cuenta que se ha incorporado el sector vitivinícola en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , procede sustituir las referencias al Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 3 ] que se hacen en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 por referencias al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En aras de la coherencia , es necesario incorporar algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión [ 4 ] , que ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5 ] .
Para un seguimiento adecuado , los controles sobre el terreno de régimenes de ayuda por superficie deben abarcar todas la parcelas agrícolas declaradas .
No obstante , en aras de la simplificación , procede autorizar que la determinación efectiva de las parcelas se limite a una muestra del 50 % de ellas .
Los Estados miembros podrán tomar la decisión de no recuperar los derechos indebidamente asignados cuando la cantidad total asignada indebidamente al agricultor sea inferior o igual a 50 euros .
Además , cuando el valor total mencionado en el apartado 3 sea igual o inferior a 50 euros , los Estados miembros podrán tomar la decisión de no volver a calcular los derechos .
También ha suprimido varios regímenes de pagos directos a partir de 2010 e introducido cambios en el sistema con arreglo al cual se aplican reducciones de los pagos directos o se excluyen del beneficio de los mismos a los agricultores que no cumplan determinadas exigencias en materia de salud pública , sanidad animal y vegetal , medio ambiente y bienestar animal ( la llamada « condicionalidad » ) .
Los controles sobre el terreno de los productores que presenten solicitudes de ayuda no tienen que atañer necesariamente a cada animal o a cada parcela agrícola sino que , en algunos casos , pueden llevarse a cabo por muestreo .
Es preciso que , cuando un Estado miembro haga uso de la posibilidad de conceder la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las disposiciones de control establecidas en el presente Reglamento se apliquen en la medida de lo posible y que , cuando no sea posible aplicarlas , los Estados miembros adopten medidas que garanticen un nivel de control equivalente .
Para que los controles que efectúan los Estados miembros sean eficaces , especialmente los ligados al cumplimiento de las obligaciones de condicionalidad , el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 obliga al agricultor a declarar todas las parcelas agrícolas que posea , tanto si solicita ayuda por ellas como si no . Es necesario prever un mecanismo que garantice que los agricultores cumplan esta obligación .
Debe pues derogarse el Reglamento ( CE ) no 796/2004 a partir de esa fecha , aunque es necesario que siga aplicándose a las solicitudes de ayuda de las campañas de comercialización o períodos de prima cuyo inicio sea anterior a la citada fecha .
al 5 % de todos los productores que soliciten ayuda con arreglo a los regímenes de ayuda por bovinos , pagos por cabeza o por unidad de ganado mayor de vacuno en concepto de ayuda específica o ayuda específica basada en la cuota lechera individual determinada conforme al artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , o ayuda específica basada en la producción efectiva de leche ; no obstante , en caso de que la base de datos informatizada de bovinos no ofrezca el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda correspondientes , el porcentaje se aumentará al 10 % ;
al 5 % de todos los agricultores que soliciten ayuda en virtud del régimen de ayuda por ovinos y caprinos , pagos por cabeza o por unidad de ganado mayor de ovino o caprino ; estos controles sobre el terreno alcanzarán también como mínimo a un 5 % de todos los animales por los que se solicite ayuda ; no obstante , en caso de que la base de datos informatizada de ganado ovino y caprino prevista en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 21/2004 no ofrezca el nivel de garantía y funcionamiento necesario para la adecuada gestión de los regímenes de ayuda correspondientes , el porcentaje se aumentará al 10 % de los agricultores ;
que las semillas se han comercializado para siembra ; con ese fin , se realizarán comprobaciones materiales y documentales de las existencias y de la contabilidad financiera del obtentor o del establecimiento de semillas ;
cuando las irregularidades detectadas consistan en anotaciones incorrectas en el registro o los pasaportes animales , los animales solo dejarán de considerarse determinados si esos errores se descubren en , al menos , dos controles realizados en un período de veinticuatro meses ; en todos los demás casos , los animales dejarán de considerarse determinados desde la primera irregularidad .
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 7
Artículo 13 , apartado 10
Artículo 13 , apartado 13 bis
Directiva 2008/82 / CE de la Comisión
de 30 de julio de 2008
que modifica la Directiva 2008/38 / CE en lo relativo a los piensos de ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/74 / CEE del Consejo , de 13 de septiembre de 1993 , relativa a los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/38 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establece una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 2 ] , incluye como objetivo de nutrición específico la « ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica » .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 163/2008 [ 3 ] , la Comisión autorizó el preparado de carbonato de lantano , octahidrato como aditivo zootécnico en piensos para gatos .
Esta autorización se basó en un dictamen la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria de 18 de septiembre de 2007 [ 4 ] .
En su dictamen , la Autoridad consideró que al complementar la dieta con ese preparado disminuye la excreción urinaria de fósforo y aumenta su excreción por las heces , debido a una disminución de la digestibilidad aparente del fósforo .
Llegó a la conclusión de que ese preparado puede reducir la absorción de fósforo de los gatos adultos .
La Directiva 2008/38 / CE ya incluye la alimentación con un bajo contenido de fósforo como indicación para la « ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica » .
Puede obtenerse el mismo efecto positivo reduciendo la absorción del fósforo contenido en los piensos .
Por tanto , procede incluir el carbonato de lantano , octahidrato en la lista de usos previstos en la parte B del anexo I de la Directiva 2008/38 / CE , en el objetivo específico « ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica » .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 2008/38 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2008/38 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 20 de febrero de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 22.9.1993 , p. 23 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 62 de 6.3.2008 , p. 9 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 3 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 542 , pp . 1-15 .
ANEXO
En la parte B del anexo I de la Directiva 2008/38 / CE , el objetivo de nutrición específico « ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica » se sustituye por el siguiente :
Objetivo de nutrición específico
Características nutritivas esenciales
Especie o categoría de animal
Declaraciones de etiquetado
Período de utilización recomendado
Otras indicaciones
« Ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica [ 1 ]
Bajo contenido de fósforo y contenido limitado de proteínas , pero de alta calidad
Perros y gatos
Fuente(s ) de proteínas
Calcio
Fósforo
Potasio
Sodio
Contenido de ácidos grasos esenciales ( si se añaden )
Inicialmente hasta 6 meses [ 2 ]
Indíquese en el envase , recipiente o etiqueta : “ Se recomienda consultar a un veterinario antes de utilizarlo o de prolongar su período de utilización . ”
Indicar en las instrucciones de uso : “ Los animales deberán tener acceso permanente al agua . ”
Menor absorción de fósforo por incorporación de carbonato de lantano , octahidrato
Gatos adultos
Carbonato de lantano , octahidrato
Cuando proceda , el fabricante también podrá recomendar su uso en caso de insuficiencia renal pasajera .
Si el pienso está indicado para casos de insuficiencia renal pasajera , el período de utilización recomendado oscilará entre dos y cuatro semanas . »
Reglamento ( CE ) no 397/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2006
por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE relativa a determinados gastos en el sector veterinario
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar , denominada anteriormente « peste aviar » , es una infección muy grave de las aves que provoca un riesgo muy serio para la sanidad animal .
En determinadas condiciones , el virus de la influenza de origen aviar puede también plantear un riesgo para la salud humana .
La Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 3 ] , prevé la posibilidad de una participación financiera de la Comunidad para con los Estados miembros para la erradicación de algunas enfermedades animales .
La presente Decisión prevé la posibilidad de conceder dicha participación para la erradicación de la influenza aviar causada por cepas de virus consideradas de « alta patogenicidad » .
En las recientes epidemias de influenza aviar , ciertos focos de enfermedad causados por virus de la influenza aviar de baja patogenicidad mutaron posteriormente en virus de alta patogenicidad con consecuencias devastadoras para la salud pública .
Después de la mutación , el virus es extremadamente difícil de controlar .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 4 ] establece medidas de vigilancia y control obligatorias , también para los virus de baja patogenicidad , con el fin de prevenir focos de influenza aviar de alta patogenicidad .
Teniendo en cuenta la adopción de la Directiva 2005/94 / CE , procede modificar la Decisión 90/424 / CEE de manera que también pueda concederse ayuda financiera comunitaria para las medidas de erradicación que apliquen los Estados miembros para combatir las cepas de virus de influenza aviar de baja patogenicidad que puedan mutar en cepas de alta patogenicidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 90/424 / CEE se modifica como sigue :
El artículo 3 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se suprime el sexto guión ;
en el apartado 2 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
el sacrificio de los animales de las especies sensibles , afectados o contaminados o que se sospeche que están afectados o contaminados y su destrucción ; » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Si , debido a la evolución de la situación dentro de la Comunidad , pareciere oportuno llevar a cabo las acciones previstas en el apartado 2 y en el artículo 3 bis , podrá adoptarse una nueva Decisión acerca de la participación financiera de la Comunidad , que podrá ser superior al 50 % previsto en el apartado 5 , primer guión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 41 .
Cuando se adopte esa Decisión , podrán establecerse todas las medidas necesarias que deba emprender el Estado miembro afectado para garantizar el éxito de la operación y , en particular , medidas distintas de las mencionadas en el apartado 2 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
El presente artículo y los apartados 3 y 4 del artículo 3 se aplicarán en caso de foco de influenza aviar en el territorio de un Estado miembro .
El Estado miembro en cuestión obtendrá participación financiera de la Comunidad para la erradicación de la influenza aviar si las medidas mínimas de control previstas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar , se han aplicado plena y eficazmente en cumplimiento de la legislación comunitaria correspondiente y , en el caso de matanza de animales de especies sensibles afectados o contaminados o que se sospeche que están afectados o contaminados , si los propietarios de los mismos han sido indemnizados rápida y adecuadamente .
La participación financiera de la Comunidad , dividida si es necesario en varios tramos , deberá ser :
del 50 % de los costes asumidos por el Estado miembro en concepto de indemnización a los propietarios por la matanza de aves de corral o de otras aves cautivas ;
del 50 % de los costes asumidos por el Estado miembro para la destrucción de los animales y de los productos animales , la limpieza y la desinfección de la explotación y del material , la destrucción de los piensos contaminados y la destrucción del equipo contaminado cuando no pueda desinfectarse ;
en el caso de que se decida una vacunación de urgencia , de acuerdo con el artículo 54 de la Directiva 2005/94 / CE , del 100 % de los costes de suministro de las vacunas y del 50 % de los costes derivados de la vacunación .
En el artículo 6 , apartado 1 , artículo 7 , apartado 1 , y artículo 8 , apartado 1 , se inserta la referencia « en el artículo 3 bis , apartado 1 , » tras la referencia « en el apartado 1 del artículo 3 » .
En el anexo , se añade el guión siguiente en el grupo 1 :
influenza aviar » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 1 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 28 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 . » .
Reglamento ( UE ) no 141/2010 de la Comisión
de 18 de febrero de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de febrero de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 420/2012 de la Comisión
de 16 de mayo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1705/2005 de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,439 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1023/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 336 ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de la Unión Europea , y en particular su artículo 12 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , presentada previa consulta al Comité del Estatuto ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Tribunal de Justicia [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea y las más de 50 instituciones y agencias con las que cuenta deben seguir disponiendo de una administración pública europea de elevada calidad , para que puedan alcanzar sus objetivos , llevar a cabo sus políticas y actividades , y desempeñar las tareas que le corresponden de la mejor manera posible , de conformidad con los Tratados , para hacer frente a los retos internos y externos que se le planteen en el futuro y servir a los ciudadanos de la Unión .
Por consiguiente , es necesario preservar un marco para atraer , reclutar y mantener personal altamente cualificado y multilingüe , seleccionado con arreglo a una base geográfica lo más amplia posible entre los ciudadanos de los Estados miembros , prestando la debida atención al equilibrio de género , que sea independiente y esté comprometido con las normas profesionales más exigentes , y así permitir a dicho personal desempeñar su cometido de la manera más eficaz y eficiente posible .
A ese respecto , es necesario superar las dificultades que encuentran actualmente las instituciones para contratar a funcionarios o personal de determinados Estados miembros .
Habida cuenta del tamaño de la función pública europea , considerado en relación con los objetivos de la Unión y su población , la reducción de los efectivos de personal de las instituciones y agencias de la Unión no debe implicar un deterioro en el desempeño de sus tareas , deberes y funciones de conformidad con las obligaciones y competencias establecidas en los Tratados .
A este respecto , se requiere transparencia por lo que se refiere a los gastos de personal efectuados por cada institución y agencia con respecto a todas las categorías del personal que emplean .
Se espera de la función pública europea que esté a la altura de las normas de ética profesional más exigentes y se muestre independiente en todo momento .
A tal efecto , debe disponerse de forma más clara el título II del Estatuto [ 4 ] , que establece el marco de los derechos y obligaciones .
Cualquier incumplimiento de estas obligaciones por parte de funcionarios o antiguos funcionarios debe dar lugar a la imposición de medidas disciplinarias .
El valor de la función pública europea reside igualmente en su diversidad cultural y lingüística , que solo puede garantizarse si se logra un equilibrio adecuado en las nacionalidades de los funcionarios .
La contratación y los nombramientos deben garantizar que la provisión de plazas se efectúe sobre una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de todos los Estados miembros de la Unión Europea , sin que ningún puesto de trabajo pueda estar reservado a nacionales de un Estado miembro determinado .
A tal fin , y para corregir los desequilibrios significativos en la nacionalidad de los funcionarios que no se justifiquen por criterios objetivos , cada institución debe tener la posibilidad de adoptar medidas justificadas y apropiadas .
Tales medidas no deben traducirse en criterios de selección que no se basen en el mérito .
La Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de dichas medidas apropiadas por las instituciones .
Con el fin de facilitar la provisión de plazas según una base geográfica lo más amplia posible , las instituciones deben esforzarse en ofrecer una educación multilingüe y multicultural a los hijos de su personal .
Conviene prever una contribución de la Unión a la financiación de las Escuelas Europeas con cargo al presupuesto de la Unión , determinada por la Autoridad Presupuestaria de conformidad con las normas pertinentes .
Cuando sea necesario en interés del funcionamiento de las instituciones , la Comisión debe estar facultada para solicitar a las autoridades competentes que reconsideren la ubicación de una nueva Escuela Europea .
El objetivo más general debe ser optimizar la gestión de los recursos humanos en el contexto de una función pública europea caracterizada por su excelencia , competencia , independencia , lealtad , imparcialidad y estabilidad , así como por su diversidad cultural y lingüística y por unas condiciones atractivas de contratación .
Los funcionarios deben realizar un período de prueba de nueve meses .
A la hora de decidir sobre el nombramiento definitivo de un funcionario , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos debe tener en cuenta el informe relativo al período de prueba elaborado al final de dicho período y la conducta del funcionario en prácticas con respecto a sus obligaciones en virtud del Estatuto .
Debe ser posible , en todo momento , elaborar un informe sobre el funcionario en prácticas en caso de ineptitud manifiesta .
En los demás casos , solo se debe elaborar un informe al final del período de prueba .
Con objeto de garantizar que el poder adquisitivo de los funcionarios y los otros agentes de la Unión Europea evolucione de forma paralela al de los funcionarios nacionales de las administraciones centrales de los Estados miembros , resulta fundamental preservar el principio de un mecanismo plurianual de actualización de las retribuciones , conocido como el « método » , garantizando su aplicación hasta finales de 2023 con una revisión al inicio de 2022 , incluyendo al mismo tiempo un mecanismo para la prórroga provisional del método .
Además , a fin de corregir las dificultades experimentadas en la aplicación del método en el pasado , debe preverse un método que permita una actualización anual automática de todas las retribuciones , pensiones e indemnizaciones , con inclusión de una cláusula automática de crisis .
A tal fin , los importes pertinentes incluidos en el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea deben entenderse como importes de referencia que están sujetos a actualizaciones periódicas y automáticas .
La Comisión debe publicar esos importes actualizados en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , a título Informativo .
Este mecanismo de actualización debe utilizarse igualmente en todos los demás casos en los que se prevea tal actualización .
Es importante garantizar la calidad de los datos estadísticos utilizados para la actualización de las retribuciones y las pensiones .
De acuerdo con el principio de imparcialidad , los institutos estadísticos nacionales y otras autoridades competentes de los Estados miembros deben recabar los datos a nivel nacional y transmitirlos a Eurostat .
Las ventajas potenciales de la aplicación del método para los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea deben equilibrarse mediante la reintroducción del sistema de « exacción » .
Como en el caso del método , la aplicación de la exacción de solidaridad puede prorrogarse provisionalmente .
En las circunstancias actuales parece apropiado aumentar la exacción de solidaridad , en comparación con el nivel de la exacción especial aplicable entre 2004 y 2012 , y prever un tipo más progresivo .
La finalidad es tener en cuenta la coyuntura económica y social particularmente difícil de la Unión y sus implicaciones para las finanzas públicas en toda la Unión .
La necesidad de sanear la hacienda pública en la Unión , también a corto plazo , exige un rápido y especial esfuerzo de solidaridad por parte del personal de las instituciones de la Unión .
Dicha exacción de solidaridad debe aplicarse , por tanto , a todos los funcionarios y otros agentes de la Unión a partir del 1 de enero de 2014 .
En sus conclusiones de 8 de febrero de 2013 sobre el marco financiero plurianual , el Consejo Europeo señaló que la necesidad de sanear la hacienda pública a corto , medio y largo plazo exige que todas las administraciones públicas y su personal realicen un especial esfuerzo para mejorar su eficacia y eficiencia y para adaptarse al cambiante contexto económico .
Este llamamiento reiteraba en realidad el objetivo de la propuesta de la Comisión de 2011 de modificación del Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , que aspiraba a garantizar la relación coste / eficacia y reconocía que los retos a los que se enfrenta actualmente la Unión Europea exigen un gran esfuerzo por parte de todas y cada una de las administraciones públicas y todos y cada uno de los miembros de su personal , con el fin de mejorar la eficiencia y adaptarse a la mutación del contexto económico y social en Europa .
Además , el Consejo Europeo pidió que , como parte de la reforma del Estatuto , se suspendiera durante dos años la adaptación , mediante el método , de retribuciones y pensiones de todo el personal de las instituciones de la Unión y que se reintrodujera una nueva exacción de solidaridad como parte de la reforma del método salarial .
Habida cuenta de dichas conclusiones y a fin de responder a futuras limitaciones presupuestarias , así como para mostrar la solidaridad de la función pública europea ante las severas medidas adoptadas por los Estados miembros como resultado de una crisis financiera sin precedentes y la situación social y económica particularmente difícil de los Estados miembros y la Unión en su conjunto , es necesario disponer la suspensión del método por espacio de dos años para todas las retribuciones , pensiones e indemnizaciones de los funcionarios y aplicar la exacción de solidaridad a pesar de dicha suspensión .
Los cambios demográficos y la evolución de la estructura de edad de la población afectada exigen que se aumente la edad de jubilación , sin perjuicio de la aplicación , no obstante , de medidas transitorias para los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea ya en servicio .
Esas medidas transitorias son necesarias para respetar los derechos adquiridos de los funcionarios ya en servicio que han contribuido al fondo de pensiones teórico para los funcionarios de la Unión Europea .
La edad de jubilación también se ha de flexibilizar , dando más facilidades al personal para que continúe trabajando voluntariamente hasta la edad de 67 años y permitiendo , en circunstancias excepcionales y en condiciones específicas , trabajar hasta los 70 años de edad .
Dado que el régimen de pensiones de la Unión Europea está en equilibrio actuarial , y que este equilibrio debe mantenerse a corto y largo plazo , el personal empleado antes del 1 de enero de 2014 debe ser compensado por su contribución al régimen de pensiones mediante medidas transitorias , como una tasa de acumulación adaptada para los años de servicio una vez alcanzada la edad de jubilación ( incentivo de Barcelona ) y aplicando la mitad de la reducción por jubilación anticipada entre los 60 años de edad y la edad reglamentaria de jubilación .
La práctica actuarial comúnmente aceptada exige que se utilice un período de observaciones realizadas en el pasado , de entre 20 y 40 años , para los tipos de interés y el incremento salarial para garantizar el equilibrio de los regímenes de pensiones .
Los promedios móviles para los tipos de interés y el incremento salarial deberían , por lo tanto , ampliarse a 30 años con un período transitorio de siete años .
El Consejo pidió a la Comisión que presentara un estudio y las propuestas pertinentes sobre el artículo 5 , apartado 4 , del anexo I , sección A , y el artículo 45 , apartado 1 , del Estatuto de los funcionarios , con objeto de establecer un vínculo claro entre las responsabilidades y el grado , y para garantizar que se acentúe el nivel de responsabilidades al comparar los méritos en el contexto de la promoción .
Teniendo en cuenta esta petición , resulta apropiado que la promoción a un grado superior deba supeditarse a la dedicación personal , a la mejora de las capacidades y competencias , así como al desempeño de funciones cuya importancia justifique el ascenso del funcionario a un grado superior .
El itinerario profesional en los grupos de funciones AD y AST debe reestructurarse de tal manera que los grados superiores queden reservados a un número limitado de funcionarios que ejerzan las responsabilidades de mayor nivel .
Por lo tanto , los administradores solo podrán progresar hasta el grado AD 12 , a menos que sean designados para un puesto específico por encima de dicho grado , y los grados AD 13 y AD 14 deben estar reservados al personal cuyas funciones conlleven importantes responsabilidades .
De manera similar , los funcionarios de grado AST 9 pueden ser promovidos al grado AST 10 solamente con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 4 y en el artículo 29 , apartado 1 , del Estatuto .
Para adaptar aún más las estructuras de carrera en los ámbitos actuales del personal AST a los diferentes niveles de responsabilidad y como contribución imprescindible a la limitación de los gastos administrativos , conviene introducir un nuevo grupo de funciones « AST / SC » para personal de secretaría y oficina .
Los sueldos y los porcentajes de promoción deben establecer una correlación adecuada entre el nivel de responsabilidad y el nivel de retribución .
De esta manera será posible preservar una función pública europea estable y completa .
La Comisión debe efectuar evaluaciones e informar sobre la escala y los efectos de la introducción de este nuevo grupo de funciones , atendiendo en particular a la situación de las mujeres , a fin de poder garantizar el mantenimiento de una función pública europea estable e integradora .
Se mantiene la antigüedad mínima de dos años en el grado antes de la promoción de un funcionario al grado inmediatamente superior , a fin de permitir promociones más rápidas para aquellos que muestren un alto rendimiento .
Cada institución debe garantizar que sus políticas internas en materia de recursos humanos hagan uso de las posibilidades previstas en el Estatuto para permitir que los funcionarios con un elevado potencial y un alto rendimiento puedan desarrollar carreras profesionales acordes .
Los horarios de trabajo de las instituciones deben ajustarse a los vigentes en algunos de los Estados miembros de la Unión Europea , para compensar la reducción del personal de las instituciones .
Ese ajuste debe tener en cuenta los horarios de trabajo observados en la función pública de los Estados miembros .
La introducción de un número mínimo de horas de trabajo semanales ha de garantizar que el personal empleado por ellas pueda llevar a cabo el volumen de trabajo resultante de los objetivos de las políticas de la Unión Europea , armonizando al mismo tiempo las condiciones de trabajo en las instituciones , en aras de la solidaridad en toda la función pública de la Unión .
Las disposiciones en materia de horario laboral flexible son un elemento esencial de una administración pública moderna y eficiente , pues permiten condiciones laborales favorables a la familia y posibilitan un adecuado equilibrio entre hombres y mujeres en las instituciones .
Por lo tanto , es necesario introducir una referencia explícita a tales disposiciones en el Estatuto .
Las normas sobre la licencia por viaje y el pago anual de gastos de viaje entre el lugar de destino y el de origen han de ser modernizadas , racionalizadas y vinculadas al estatuto de expatriado , con el fin de hacer su aplicación más simple y más transparente .
En particular , la licencia por viaje anual debe sustituirse por vacaciones en el lugar de origen y limitarse a un máximo de dos días y medio .
Asimismo , las normas sobre el reembolso de los gastos de mudanza deben simplificarse , con objeto de facilitar su aplicación tanto para la administración como para el personal interesado .
A tal efecto deben introducirse límites para los gastos , que tengan en cuenta la situación familiar del funcionario o del agente y el coste medio de la mudanza y el seguro correspondiente .
Algunos miembros del personal deben desplazarse frecuentemente en misión a los demás lugares de implantación de su institución .
En la actualidad , las normas sobre las misiones no tienen en cuenta adecuadamente estas situaciones .
Por tanto , procede adaptar tales normas para que en tales casos se puedan reembolsar los gastos de alojamiento sobre la base de un importe a tanto alzado .
Conviene modernizar las condiciones de trabajo del personal empleado en terceros países y hacerlas más rentables de modo que generen ahorros de costes .
Deben ajustarse los derechos a vacaciones anuales y debe preverse la posibilidad de incluir un abanico más amplio de parámetros para fijar la indemnización por condiciones de vida , sin que ello afecte al objetivo general de generar ahorros de costes .
Deben revisarse las condiciones para la concesión de la indemnización de alojamiento , para tener mejor en cuenta las condiciones locales y reducir la carga administrativa .
Es conveniente establecer un marco más flexible para el empleo de personal contratado .
Se debe , pues , permitir a las instituciones de la Unión recurrir a personal contractual durante un período máximo de seis años para realizar tareas bajo la supervisión de funcionarios o agentes temporales .
Además , aunque la gran mayoría de los funcionarios seguirán siendo seleccionados mediante concursos generales , se debe autorizar a las instituciones para organizar concursos internos en los que puedan participar , a título excepcional y en condiciones específicas , agentes contractuales .
Debe preverse un régimen transitorio que permita que las nuevas normas y medidas se vayan aplicando gradualmente , al tiempo que se respetan los derechos adquiridos y las expectativas legítimas del personal empleado antes de la entrada en vigor de estas modificaciones del Estatuto .
Al igual que otros miembros del personal a los que se aplica el Estatuto , el personal de las agencias se acoge al régimen de pensiones de la Unión .
En la actualidad , las agencias que se autofinancian completamente abonan al régimen la cotización de los empleadores .
Con el fin de garantizar la transparencia presupuestaria y un reparto de cargas más equilibrado , las agencias que estén parcialmente financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión Europea deben ingresar la parte de las cotizaciones de los empleadores que corresponda a la proporción entre los ingresos de la agencia sin la subvención con cargo a dicho presupuesto y sus ingresos totales .
En aras de la simplificación y la coherencia de la política de personal , las normas adoptadas por la Comisión para ejecutar el Estatuto deben aplicarse por analogía a las agencias .
Ahora bien , para garantizar que la situación específica de las agencias pueda , en caso necesario , ser tenida en cuenta , las agencias deben tener derecho a solicitar la autorización de la Comisión para adoptar normas de aplicación que constituyan excepciones a las adoptadas por la Comisión , o simplemente a no aplicar las normas de la Comisión .
Un registro de todas las normas adoptadas en aplicación del Estatuto debe ser establecido y administrado en el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Dicho registro , que podrá ser consultado por el conjunto de las instituciones , las agencias y los Estados miembros , garantizará la transparencia y fomentará una aplicación coherente del Estatuto .
Para armonizar y aclarar las normas de adopción de disposiciones de aplicación , y teniendo en cuenta su naturaleza interna y administrativa , procede conferir las correspondientes facultades de toma de decisiones a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y a la autoridad facultada para celebrar los contratos .
Teniendo en cuenta el elevado número de agentes temporales en las agencias y la necesidad de definir una política de personal coherente , es necesario crear una nueva categoría de personal temporal y establecer normas específicas para ella .
La Comisión debe seguir supervisando la situación presupuestaria del régimen común de seguro de enfermedad y tomar todas las medidas necesarias en caso de desequilibrio estructural del sistema .
El artículo 15 del Protocolo no 7 sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea dispone que determinados datos de funcionarios y otros agentes deben comunicarse a los Gobiernos de los Estados miembros .
A fin de alcanzar los objetivos fijados en el Estatuto , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , principalmente por lo que respecta a determinados aspectos de las condiciones de trabajo .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea se modifica como sigue :
El artículo 1 quinquies se modifica como sigue :
En el apartado 3 , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » .
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de lo previsto en el apartado 1 , se considerarán discapacitadas aquellas personas que presenten una deficiencia física , psíquica , intelectual o sensorial a largo plazo que , en interacción con diversas barreras , pueda impedir su participación plena y efectiva en la sociedad en igualdad de condiciones con los demás .
Esta deficiencia se determinará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 33 .
Se considerará que una persona discapacitada cumple las condiciones a que se refiere el artículo 28 , letra e ) , si , una vez realizadas adaptaciones razonables , puede desempeñar las funciones esenciales del puesto de trabajo .
Por « adaptaciones razonables » , en relación con las funciones esenciales de un puesto de trabajo , se entenderán las medidas apropiadas que , en su caso , resulten necesarias para permitir a una persona con discapacidad acceder a un empleo , ejercerlo , progresar en él , o adquirir una formación , salvo que dichas medidas representen una carga desproporcionada para el empleador .
El principio de igualdad de trato no impedirá a las autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones mantener o adoptar medidas que proporcionen ventajas específicas para facilitar a las personas con discapacidad el ejercicio de actividades profesionales o para evitar o compensar las desventajas que sufran en sus carreras profesionales . » .
En el artículo 1 sexies , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los funcionarios en servicio activo tendrán acceso a las medidas de carácter social , incluidas medidas específicas para conciliar la vida laboral con la vida familiar , adoptadas por las instituciones , y a los servicios prestados por los órganos de carácter social a que se refiere el artículo 9 .
Los antiguos funcionarios podrán tener acceso a medidas de carácter social específicas y limitadas . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los puestos de trabajo regulados por el Estatuto se clasificarán , según la naturaleza y el nivel de las responsabilidades que comporten , en un grupo de funciones de administradores ( en lo sucesivo , « AD » ) , en un grupo de funciones de asistentes ( en lo sucesivo , « AST » ) y en un grupo de funciones de personal de secretaría y de oficina ( en lo sucesivo , « AST / SC » ) . » .
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El grupo de funciones AD comprenderá doce grados correspondientes a funciones de dirección , de concepción y de estudio , así como a funciones lingüísticas o científicas .
El grupo de funciones AST comprenderá once grados correspondientes a funciones técnicas y de ejecución .
El grupo de funciones AST / SC comprenderá seis grados correspondientes a funciones de secretaría y de oficina . » .
en la letra a ) del apartado 3 , después de los términos « al grupo de funciones AST » se añaden los términos « y al grupo de funciones AST / SC » .
En el anexo I , sección A , figura un cuadro descriptivo de los diferentes tipos de puestos de trabajo . Basándose en dicho cuadro , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución podrá definir con mayor detalle , previa consulta al Comité del Estatuto , las funciones y atribuciones correspondientes a cada tipo de puesto de trabajo . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
El número de puestos de trabajo en cada grado y grupo de funciones se fijará en un cuadro de efectivos que figurará en anexo a la sección del presupuesto correspondiente a cada institución .
Sin perjuicio del principio de promoción por mérito establecido en el artículo 45 , dicho cuadro garantizará que , para cada institución , el número de puestos vacantes en cada grado del cuadro de efectivos a 1 de enero de cada año se corresponda con el número de funcionarios del grado inferior que se encontraran en activo a 1 de enero del año anterior , multiplicado por los porcentajes establecidos en el anexo I , sección B , en relación con tal grado .
Dichos porcentajes se aplicarán durante un período medio de cinco años , a partir del 1 de enero de 2014 .
Los porcentajes establecidos en el anexo I , sección B , formarán parte del informe a que se hace referencia en el artículo 113 .
La aplicación de las disposiciones relativas al grupo de funciones AST / SC y de las disposiciones transitorias previstas en el artículo 31 del anexo XIII , teniendo en cuenta la evolución de la necesidad de personal que realice tareas de secretaría y de oficina en todas las instituciones y la evolución de los puestos permanentes y temporales de los grupos de funciones AST y AST / SC , formará parte del informe a que se hace referencia en el artículo 113 . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 bis , se establecen en cada institución los siguientes órganos que ejercerán las atribuciones previstas en el presente Estatuto :
un Comité de personal , que en su caso se dividirá en las secciones que correspondan a cada lugar de destino del personal ;
una Comisión paritaria , o varias comisiones paritarias si el número de funcionarios en los lugares de destino lo hiciera necesario ;
un Consejo de disciplina , o varios consejos de disciplina , si el número de funcionarios en los lugares de destino lo hiciera necesario ;
en su caso , un Comité de informes ;
una Comisión de invalidez . » .
el apartado 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación de determinadas disposiciones del presente Estatuto , podrá constituirse , en dos o más instituciones , una Comisión paritaria común .
Los demás órganos mencionados en el apartado 1 y el Consejo de disciplina podrán constituirse como órganos comunes por dos o más agencias . » .
en el apartado 2 , después del párrafo primero se añade el párrafo siguiente :
« Las agencias podrán establecer excepciones a las disposiciones del artículo 1 del anexo II por lo que respecta a la pertenencia a Comités de personal para tener en cuenta la composición de su personal . Las agencias podrán decidir no nombrar miembros suplentes en la Comisión paritaria o las Comisiones paritarias previstas en el artículo 2 del anexo II . » .
En la segunda frase del párrafo primero del artículo 10 , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
El funcionario deberá desempeñar sus funciones y regir su conducta teniendo como única guía el interés de la Unión , sin solicitar ni aceptar instrucciones de ningún gobierno , autoridad , organización o persona ajena a su institución .
Realizará las tareas que le sean encomendadas con objetividad e imparcialidad , y cumpliendo con su deber de lealtad hacia la Unión .
El funcionario no podrá aceptar de un gobierno ni de ninguna fuente ajena a la institución a la que pertenece , sin autorización de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , ninguna distinción honorífica , condecoración , merced , donativo o remuneración , sea cual fuere su naturaleza , salvo por razón de servicios prestados antes de su nombramiento o durante el transcurso de la excedencia especial por servicio militar o nacional , y solo por causa de tales servicios .
Antes de nombrar a un funcionario , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos deberá examinar si el candidato tiene intereses personales que puedan menoscabar su independencia , o cualquier otro conflicto de interés .
A tal efecto , el candidato , utilizando un formulario específico , deberá informar a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cualquier conflicto real o potencial de interés .
En esos casos , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos lo tendrá en cuenta en un dictamen debidamente motivado .
En caso necesario , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos adoptará las medidas a que se hace referencia en el artículo 11 bis , apartado 2 .
El presente artículo se aplicará por analogía a los funcionarios que se reincorporen tras una excedencia voluntaria . » .
11 El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
El funcionario estará obligado , después del cese de sus funciones , a respetar los deberes de probidad y corrección en cuanto a la aceptación de determinadas funciones o beneficios .
Todo funcionario que se proponga ejercer una actividad profesional , retribuida o no , en los dos años siguientes al cese de sus funciones deberá notificarlo a su institución utilizando un formulario específico .
En el supuesto de que dicha actividad guarde relación con el trabajo realizado por el interesado durante los tres últimos años de servicio y pueda resultar incompatible con los intereses legítimos de la institución , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá , atendiendo al interés del servicio , bien prohibirle que ejerza tal actividad , bien supeditar su autorización a cuantas condiciones considere oportunas .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos , previa consulta a la Comisión paritaria , comunicará su decisión en los treinta días hábiles siguientes a la citada notificación .
Se considerará que la ausencia de comunicación de decisión alguna al término de dicho plazo equivale a una aceptación implícita .
En el caso de antiguos altos funcionarios tal como se definen en las medidas de aplicación , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos deberá , en principio , prohibirles , durante los 12 meses siguientes al cese de sus funciones , que ejerzan actividades de promoción o defensa de sus negocios ante el personal de su antigua institución , clientes o empleadores en relación con cuestiones de las que hubieran sido responsables durante los últimos tres años de servicio .
En cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , cada institución deberá publicar anualmente información sobre la aplicación del párrafo tercero , incluida una lista de los casos evaluados.9 ) En el artículo 18 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los derechos dimanantes de escritos u otros trabajos efectuados por un funcionario en el ejercicio de sus funciones quedarán atribuidos a la Unión Europea , cuando tales escritos o trabajos guarden relación con sus actividades o , cuando tales escritos o trabajos guarden relación con las actividades de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , a esa Comunidad .
La Unión o , en su caso , la Comunidad Europea de la Energía Atómica , tendrá la facultad de exigir la cesión a su favor de los derechos de autor correspondientes a tales trabajos . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
El funcionario no podrá revelar en un procedimiento judicial , por ningún concepto , asuntos de los que haya tenido conocimiento por razón de sus funciones , sin autorización de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
Esta autorización únicamente podrá denegarse si los intereses de la Unión lo exigen y si la denegación no implica consecuencias penales para el funcionario interesado .
El funcionario seguirá sometido a esta obligación incluso tras el cese en sus funciones .
Las disposiciones del párrafo primero no serán aplicables al funcionario o antiguo funcionario que testifique ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea o ante el Consejo de disciplina de una institución , en un asunto que afecte a un agente o antiguo agente de la Unión Europea . » .
En el artículo 21 bis , se añade el apartado siguiente :
El funcionario que informe a sus superiores de órdenes que considere que son irregulares o que su ejecución puede ocasionar graves inconvenientes no se verá perjudicado en forma alguna por dicho motivo . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 22 quater
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución adoptará normas internas relativas , entre otras cuestiones , a :
la transmisión , a los funcionarios a que se refieren el artículo 22 bis , apartado 1 , o el artículo 22 ter , de información relativa a los asuntos sobre los que hayan informado ,
la protección de los intereses legítimos de esos funcionarios y de su intimidad , así como
el procedimiento para la tramitación de las reclamaciones a que se refiere el párrafo primero del presente artículo . » .
En el artículo 26 bis , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
La provisión de plazas tendrá como objetivo garantizar a la institución los servicios de funcionarios que posean las más altas cualidades de competencia , rendimiento e integridad , seleccionados según una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros de la Unión .
Ningún puesto de trabajo podrá estar reservado a nacionales de un Estado miembro determinado .
El principio de la igualdad de los ciudadanos de la Unión permitirá a cada institución adoptar medidas apropiadas a raíz de la observación de un desequilibrio significativo entre las nacionalidades de los funcionarios , que no esté justificado por criterios objetivos .
Estas medidas apropiadas deben estar justificadas y nunca deberán implicar criterios de reclutamiento distintos de los basados en el mérito .
Antes de la adopción de tales medidas apropiadas , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de la institución de que se trate adoptará las disposiciones generales de aplicación del presente apartado de conformidad con el artículo 110 .
Transcurrido un período de tres años desde el 1 de enero de 2014 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del párrafo segundo .
Con el fin de facilitar la provisión de plazas sobre una base geográfica lo más amplia posible , las instituciones se esforzarán en ofrecer una educación multilingüe y multicultural a los hijos de su personal . » .
En el artículo 29 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de proveer las vacantes que existan en una institución , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos considerará en primer lugar :
las posibilidades de proveer la vacante mediante :
traslado , o
nombramiento con arreglo al artículo 45 bis , o
promoción
en la institución ;
las solicitudes de traslado de funcionarios del mismo grado de otras instituciones , y ,
si no fuera posible proveer la vacante por medio de las posibilidades mencionadas en las letras a ) y b ) , la posibilidad de considerar las listas descriptivas de los candidatos contempladas en el artículo 30 , en su caso teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes relativas a los candidatos incluidos en las listas de aptitud que figuran en el anexo III o
las posibilidades de convocar un concurso interno en la institución abierto exclusivamente a los funcionarios y a los agentes temporales definidos en el artículo 2 del régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ;
o iniciará el procedimiento de concurso , de oposición o de concurso-oposición .
El procedimiento de concurso será uno de los establecidos en el anexo III .
Dicho procedimiento podrá utilizarse igualmente para constituir una reserva de personal seleccionado .
Manteniendo el principio de que la gran mayoría de los funcionarios debe ser seleccionada mediante concursos generales , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá decidir , no obstante lo dispuesto en la letra d ) y únicamente en casos excepcionales , convocar un concurso interno en la institución que también estará abierto al personal contractual , según se define en los artículos 3 bis y 3 ter del régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
En el caso de esta última categoría de personal , se aplicarán restricciones con respecto a esta posibilidad , según lo definido en el artículo 82 , apartado 7 , del régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , así como con respecto a las funciones específicas que podrán desempeñar como miembros del personal contractual . » .
El artículo 30 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 30
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos designará un tribunal para cada concurso .
El tribunal establecerá la lista descriptiva de los candidatos .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos elegirá de entre los que figuren en esta lista al candidato o los candidatos que serán nombrados para los puestos vacantes .
Estos candidatos tendrán acceso a información adecuada sobre los puestos vacantes apropiados publicados por las instituciones y agencias de la Unión . » .
En el artículo 31 , apartado 2 , párrafo primero , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , los funcionarios solo podrán ser nombrados en los grados SC 1 a SC 2 , AST 1 a AST 4 o AD 5 a AD 8 . » .
En el artículo 32 , párrafo tercero , el término « institución » se sustituye por « autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución » .
El artículo 34 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34
Todo funcionario deberá efectuar un período de prueba de nueve meses como funcionario en prácticas antes de poder ser nombrado con carácter definitivo .
La decisión de nombrar con carácter definitivo a un funcionario deberá tomarse sobre la base del informe a que se refiere el apartado 3 , así como sobre la base de los elementos de que disponga la autoridad facultada para proceder a los nombramientos en relación con la conducta del funcionario en prácticas con respecto al título II .
En el supuesto de que , durante el período de prueba , el funcionario se viera imposibilitado para ejercer sus funciones durante un período continuo de un mes como mínimo , por razón de enfermedad , permiso de maternidad contemplado en el artículo 58 , o accidente , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá decidir la prórroga del período de prueba por el plazo de tiempo que corresponda .
La duración total del período de prueba no podrá en ningún caso ser superior a quince meses .
En caso de ineptitud manifiesta del funcionario en prácticas , podrá elaborarse un informe en cualquier momento antes de la conclusión del período de prueba .
Dicho informe se comunicará al interesado , quien podrá formular sus observaciones por escrito en un plazo de ocho días hábiles .
El informe y las observaciones serán inmediatamente remitidos por el superior jerárquico del funcionario en prácticas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , la cual recabará en un plazo de tres semanas el dictamen del Comité de informes , constituido paritariamente , sobre el curso que ha de darse al período de prueba .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá decidir separar del servicio al funcionario en prácticas antes de que expire dicho período , mediante un preaviso de un mes , o destinar al funcionario a otro servicio por el tiempo restante del período de prueba .
Un mes , como mínimo , antes de la terminación del período de prueba , se elaborará un informe sobre la aptitud del funcionario en prácticas para desempeñar los cometidos propios de su función , así como sobre su rendimiento y conducta en el servicio .
Dicho informe será comunicado al interesado , que podrá formular sus observaciones por escrito en el plazo de ocho días hábiles .
Si la conclusión a la que llegase el informe fuera la separación del servicio o , con carácter excepcional , la prórroga del período de prueba de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , el informe y las observaciones serán inmediatamente remitidos por el superior jerárquico del funcionario en prácticas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , la cual recabará en un plazo de tres semanas el dictamen del Comité de informes , constituido paritariamente , sobre el curso que ha de darse al período de prueba .
El funcionario en prácticas que no haya demostrado tener cualidades profesionales suficientes o una conducta apropiada para ser nombrado con carácter definitivo será separado del servicio .
Salvo en caso de que tenga posibilidad de reincorporarse inmediatamente a una actividad profesional , el funcionario en prácticas que haya sido separado del servicio tendrá derecho a una indemnización correspondiente a tres meses de su sueldo base , si hubiere completado más de un año de servicio , a dos meses de su sueldo base , si hubiere completado como mínimo seis meses de servicio y a un mes de su sueldo base , si hubiere completado menos de seis meses de servicio .
Los apartados 2 , 3 y 4 no se aplicarán al funcionario que presente su dimisión antes de la conclusión del período de prueba . » .
En el artículo 35 , se añade la letra siguiente :
Excedencia por interés del servicio . » .
En el artículo 37 , letra b ) , segundo guión , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » .
El artículo 40 se modifica como sigue :
Se añade el apartado siguiente :
El artículo 12 ter seguirá aplicándose durante el período de excedencia voluntaria .
No se concederá la autorización contemplada en el artículo 12 ter a un funcionario para que ejerza una actividad profesional , retribuida o no , que implique actividades de promoción o defensa de intereses ante su institución o que pueda dar lugar a la existencia o la posibilidad de un conflicto con los intereses legítimos de la institución . » .
En el párrafo segundo del apartado 2 , los términos « quince años » se sustituyen por « doce años » . » .
En el apartado 2 , el párrafo tercero se modifica como sigue :
el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
seguir a su cónyuge , también funcionario o agente de la Unión , que esté obligado , a causa de sus funciones , a establecer su residencia habitual a una distancia tal del lugar de destino del interesado que el establecimiento de la residencia conyugal común en este lugar sea para el interesado fuente de inconvenientes para el ejercicio de sus funciones ; o » .
se añade el inciso siguiente :
asistir a su cónyuge , un ascendiente , un descendiente o un hermano en caso de una enfermedad grave o una seria discapacidad , acreditadas por un certificado médico , » .
El artículo 42 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 42 bis
Todo funcionario tendrá derecho , por cada hijo y en los doce años siguientes al nacimiento o la adopción del mismo , a una licencia parental de una duración máxima de seis meses , sin percepción del sueldo base .
La duración de esta licencia podrá duplicarse en el caso de las familias monoparentales reconocidas en virtud de las disposiciones generales de aplicación adoptadas por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución y en el caso de padres de hijos a cargo con una discapacidad o con una enfermedad grave reconocida por el médico-asesor de la institución .
La licencia podrá concederse por tramos de una duración mínima de un mes .
Durante la licencia parental , el funcionario continuará estando afiliado al régimen de seguridad social . Seguirá adquiriendo derechos a pensión y conservará el beneficio de las asignaciones por hijos a cargo y de escolaridad .
Asimismo , conservará su puesto de trabajo y tendrá derecho a la subida de escalón y a la promoción de grado .
La licencia podrá consistir en un cese total de actividad o en un trabajo a media jornada .
Cuando la licencia parental consista en un trabajo a media jornada , la duración máxima a que se refiere el párrafo primero se duplicará .
Durante la licencia parental , el funcionario tendrá derecho a una asignación mensual de 911,73 EUR , que se reducirá en un 50 % en caso de trabajo a media jornada , pero no podrá ejercer ninguna otra actividad retribuida .
La contribución al régimen de seguridad social previsto en los artículos 72 y 73 será sufragada , en su totalidad , por la institución y se calculará en función del sueldo base del funcionario .
No obstante , cuando la licencia se conceda en forma de trabajo a media jornada , esta disposición se aplicará exclusivamente a la diferencia entre el sueldo base íntegro y el sueldo base reducido proporcionalmente .
La contribución del funcionario por la parte del sueldo base efectivamente abonada se calculará aplicando los mismos porcentajes que se aplicarían si trabajase a tiempo completo .
La asignación será de 1215,63 EUR mensuales , o el 50 % de este importe en caso de trabajo a media jornada , para las familias monoparentales y los padres de hijos a cargo con una discapacidad o con una enfermedad grave reconocida por el médico-asesor a que se refiere el párrafo primero y durante los tres primeros meses de la licencia parental , cuando ésta se conceda al padre en el transcurso de la licencia por maternidad o al padre o la madre inmediatamente después de la licencia por maternidad , durante la licencia por adopción o inmediatamente después de ésta .
La licencia parental podrá ser renovada por otros seis meses con una asignación limitada al 50 % del importe mencionado en el párrafo segundo .
En el caso de las familias monoparentales contempladas en el párrafo primero , la licencia parental podrá ser renovada por otros doce meses con una asignación limitada al 50 % del importe mencionado en el párrafo tercero .
Los importes mencionados en el presente artículo estarán sujetos a la misma adaptación que las retribuciones . » .
En el capítulo 2 del Título III , se añade la sección siguiente :
« Sección 7
Excedencia por interés del servicio
Artículo 42 quater
Como muy pronto cinco años antes de la edad de jubilación del funcionario , se podrá declarar al funcionario que haya prestado al menos diez años de servicio , mediante decisión de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , en situación de excedencia por interés del servicio debido a necesidades de carácter organizativo vinculadas a la adquisición de nuevas competencias en las instituciones .
El número total de funcionarios a quienes se conceda una excedencia por interés del servicio cada año no podrá ser superior al 5 % de los funcionarios de todas las instituciones que se hayan jubilado el año precedente .
El número total calculado por este procedimiento se asignará a cada institución con arreglo a su número respectivo de funcionarios a 31 de diciembre del año precedente .
El resultado de esa asignación se redondeará al número entero inmediatamente superior en cada institución .
Esta excedencia no tendrá carácter de medida disciplinaria .
La duración de la excedencia corresponderá , en principio , al período que se extienda hasta el momento en que el funcionario alcance la edad de jubilación .
No obstante , en circunstancias excepcionales , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá decidir poner fin a la excedencia y reincorporar al funcionario .
Cuando el funcionario al que se haya declarado en situación de excedencia por interés del servicio alcance la edad de jubilación , será jubilado de oficio .
La excedencia por interés del servicio se ajustará a las siguientes normas :
el funcionario podrá ser sustituido en su puesto de trabajo por otro funcionario ;
el funcionario en excedencia por interés del servicio no tendrá derecho a la subida de escalón ni a la promoción de grado .
El funcionario declarado en situación de excedencia por interés del servicio percibirá una indemnización calculada de acuerdo con las disposiciones del anexo IV .
A petición del funcionario , la indemnización estará sujeta a contribución al régimen de pensiones , calculada sobre la base de dicha indemnización .
En tal caso , el período de servicio como funcionario en excedencia por interés del servicio se tendrá en cuenta para el cálculo de las anualidades con arreglo a lo previsto en el artículo 2 del anexo VIII .
No se aplicará a la indemnización ningún coeficiente corrector . » .
El artículo 43 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 43
En dicho informe se indicará si el nivel de las prestaciones del funcionario ha sido satisfactorio o no . La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución establecerá disposiciones que otorguen el derecho a presentar un recurso con motivo del procedimiento de calificación , el cual habrá de ejercerse antes de presentar una reclamación con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 90 .
Dicho informe será comunicado al funcionario , quien podrá añadir las observaciones que considere oportunas . » .
El artículo 44 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 44
El funcionario con antigüedad de dos años en un escalón de su grado accederá automáticamente al escalón siguiente de tal grado , salvo que sus prestaciones hayan sido consideradas insatisfactorias en el último informe anual a que se refiere el artículo 43 .
El funcionario accederá al escalón siguiente de su grado después de no más de cuatro años , salvo que se aplique el procedimiento establecido en el artículo 51 , apartado 1 .
Cuando un funcionario sea nombrado jefe de unidad , director o director general en el mismo grado , y siempre que sus prestaciones hayan sido satisfactorias a los efectos del artículo 43 durante los nueve primeros meses posteriores a su nombramiento , disfrutará con carácter retroactivo de una subida de escalón en dicho grado en el momento en que el nombramiento se haga efectivo .
Esta subida implicará un aumento del sueldo base mensual igual al porcentaje de progresión entre el primer y el segundo escalón de cada grado .
Si el aumento es inferior o si el funcionario se encuentra ya en el último escalón de su grado , recibirá un suplemento del sueldo base que le permita disfrutar del aumento entre el primer y el segundo escalón hasta que se haga efectiva su próxima promoción . » .
El artículo 45 se modifica como sigue :
La promoción se concederá por decisión de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , atendiendo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 .
A menos que se aplique el procedimiento establecido en el artículo 4 y en el artículo 29 , apartado 1 , los funcionarios sólo podrán ser promovidos si ocupan una plaza que corresponde a uno de los tipos de puestos establecidos en el anexo I , sección A , para el grado inmediatamente superior .
La promoción consistirá en el nombramiento del funcionario en el grado inmediatamente superior del grupo de funciones al que pertenezca .
Las promociones se efectuarán únicamente mediante libre designación entre funcionarios con una antigüedad mínima en su grado de dos años y previo examen comparativo de los méritos de los candidatos .
A efectos del examen comparativo de los méritos , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos tomará en consideración , en particular , los informes de los funcionarios , la utilización , en el desempeño de sus funciones , de lenguas distintas de aquella de la que hayan justificado tener un conocimiento en profundidad , de conformidad con el artículo 28 , letra f ) , y las responsabilidades por ellos desempeñadas . » .
En la primera frase del apartado 2 , los términos « artículo 55 del Tratado de la Unión Europea » se sustituyen por « artículo 55 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea » .
En la segunda frase del apartado 2 , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » .
El artículo 45 bis se modifica como sigue :
En el párrafo primero del apartado 2 , los términos « los informes periódicos » se sustituyen por « los informes anuales » .
En el apartado 5 , los términos « Las instituciones adoptarán » se sustituyen por « La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución adoptará » .
En el párrafo tercero del artículo 48 , los términos « del grupo de funciones AST » se sustituyen por « de los grupos de funciones AST y AST / SC » .
En el párrafo octavo del artículo 50 , la cifra « 55 » se sustituye por « 58 » .
El artículo 51 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 51
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución definirá los procedimientos oportunos para poder detectar , gestionar y resolver los casos de incompetencia profesional de forma preventiva y apropiada .
Al adoptar disposiciones internas , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución respetará los siguientes requisitos :
toda propuesta de clasificación en un grado inferior o de separación del servicio de un funcionario deberá exponer las razones que la motivan y será comunicada al interesado .
La propuesta de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos será remitida a la Comisión paritaria consultiva a que se refiere el artículo 9 , apartado 6 .
El funcionario tendrá derecho a que se le comunique íntegramente su expediente personal y a hacer copia de todos los documentos relativos al procedimiento .
Para preparar su defensa , dispondrá de un plazo mínimo de 15 días , pero no superior a 30 días , a contar desde la fecha de recepción de la propuesta .
Podrá ser asistido por una persona de su elección .
El funcionario podrá presentar observaciones por escrito .
Será oído por la Comisión paritaria consultiva .
Podrá , asimismo , citar testigos .
A la luz de la propuesta contemplada en el apartado 1 , letra b ) , y habida cuenta , en su caso , de las declaraciones presentadas por escrito y verbalmente por el interesado y los testigos , la Comisión paritaria consultiva emitirá , por mayoría , un dictamen motivado en el que indique la actuación que considera apropiada ante los hechos demostrados a instancia suya .
Remitirá dicho dictamen a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y al interesado en el plazo de dos meses a contar desde la fecha en que haya sido llamada a pronunciarse .
El presidente no participará en las decisiones de la Comisión paritaria consultiva , salvo cuando se trate de cuestiones procedimentales o en caso de empate de los votos .
Todo funcionario separado del servicio por incompetencia profesional tendrá derecho mensualmente a una indemnización igual al sueldo base mensual correspondiente al primer escalón del grado AST 1 , durante el período definido en el apartado 6 .
El funcionario tendrá derecho igualmente , durante ese mismo período , a los complementos familiares previstos en el artículo 67 .
La asignación familiar se calculará en función del sueldo base mensual de un funcionario de grado AST 1 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 del anexo VII .
La citada indemnización no será abonada cuando el funcionario presente su renuncia tras iniciarse el procedimiento a que se refieren los apartados 1 y 2 o cuando tenga ya derecho al pago inmediato de la pensión íntegra .
Si tiene derecho a una prestación por desempleo al amparo de un régimen de desempleo nacional , el importe de la misma será deducido de la indemnización antes mencionada .
El período durante el cual se efectuarán los pagos previstos en el apartado 5 se determinará del siguiente modo :
si , en la fecha en que se adopte la decisión de separación , el interesado no ha cumplido aún cinco años de servicio , será de tres meses ;
si el interesado ha cumplido cinco años de servicio o más , pero menos de diez años , será de seis meses ;
si el interesado ha cumplido diez años de servicio o más , pero menos de veinte años , será de nueve meses ;
si el interesado ha cumplido al menos veinte años de servicio , será de doce meses .
Cuando un funcionario sea clasificado en un grado inferior por incompetencia profesional , podrá , transcurrido un plazo de seis años , solicitar que se suprima de su expediente personal cualquier mención de dicha medida .
El interesado tendrá derecho al reembolso de los gastos en que razonablemente incurra en el transcurso del procedimiento , y en particular los honorarios pagados por su defensa a una persona ajena a la institución , cuando el procedimiento a que se refiere el presente artículo finalice sin que recaiga decisión de separación del servicio o clasificación del funcionario en un grado inferior . » .
El artículo 52 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 52
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 50 , los funcionarios serán jubilados
bien de oficio , el último día del mes durante el cual hayan cumplido los 66 años de edad ,
bien a petición propia , el último día del mes para el que hayan presentado la solicitud , cuando hayan alcanzado la edad de jubilación o cuando , teniendo entre 58 años y la edad de jubilación , reúnan las condiciones exigidas para la concesión de una pensión de disfrute inmediato , con arreglo al artículo 9 del anexo VIII .
La segunda frase del párrafo segundo del artículo 48 será aplicable por analogía .
No obstante , todo funcionario podrá , si así lo solicita y cuando la autoridad facultada para proceder a los nombramientos lo considere justificado en interés del servicio , seguir en activo hasta la edad de 67 años , o , excepcionalmente hasta la edad de 70 años , en cuyo caso será jubilado de oficio el último día del mes en que cumpla dicha edad .
Cuando la autoridad facultada para proceder a los nombramientos decida autorizar a un funcionario a seguir en activo después de la edad de 66 años , esa autorización se concederá para un período de un año como máximo .
La autorización se podrá renovar a petición del funcionario . » .
El artículo 55 se modifica como sigue :
los párrafos deben ir numerados .
la primera frase del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La duración normal del trabajo oscilará entre 40 y 42 horas semanales , según un horario diario determinado por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos . » .
en el párrafo tercero , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución determinará las formas de aplicación del presente apartado , previa consulta al Comité de personal . » .
Se añade el apartado siguiente :
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución podrá introducir disposiciones en materia de horario laboral flexible .
En virtud de dichas disposiciones , no se concederán días laborables enteros a los funcionarios de grado AD / AST 9 o superior .
Dichas disposiciones no se aplicarán a los funcionarios a quienes se aplica lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 44 .
Dichos funcionarios gestionarán su tiempo de trabajo de acuerdo con sus superiores . » .
En el artículo 55 bis , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autorización se concederá automáticamente en los casos siguientes :
para ocuparse de un hijo a cargo de menos de nueve años de edad ;
para ocuparse de un hijo a cargo de entre nueve y doce años de edad , si la reducción del tiempo de trabajo no excede del 20 % del tiempo de trabajo normal ;
para ocuparse de un hijo a cargo hasta que cumpla la edad de 14 años cuando el funcionario sea progenitor de una familia monoparental ;
para ocuparse del cónyuge , de un ascendiente , de un descendiente o de un hermano gravemente enfermo o discapacitado ;
para adquirir una formación complementaria ; o
a partir de los 58 años de edad durante los tres últimos años antes de alcanzar la edad de jubilación .
Cuando el trabajo a tiempo parcial se solicite para adquirir una formación complementaria , o durante los tres últimos años antes de alcanzar la edad de jubilación , pero no antes de los 58 años , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos solo podrá denegar la autorización o aplazar la fecha a partir de la cual surtirá efecto en casos excepcionales y por motivos imperativos de interés del servicio .
Cuando el derecho a trabajar a tiempo parcial se ejerza a fin de ocuparse del cónyuge , de un ascendiente , de un descendiente o de un hermano gravemente enfermo o discapacitado , o para adquirir una formación complementaria , la duración total de los períodos de trabajo a tiempo parcial no podrá exceder de cinco años a lo largo de toda la carrera del funcionario . » .
En el artículo 56 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las horas extraordinarias cumplidas por funcionarios de los grados SC 1 a SC 6 y de los grados AST 1 a AST 4 darán derecho , en las condiciones fijadas en el anexo VI , a un permiso compensatorio o , si las condiciones del servicio no permiten la compensación en los dos meses siguientes al mes en que se hayan cumplido , a una retribución . » .
El párrafo segundo del artículo 56 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Previa consulta al Comité del Estatuto , la Comisión determinará , mediante actos delegados de conformidad con los artículos 111 y 112 , las categorías de funcionarios con derecho a tales indemnizaciones y sus condiciones de concesión y cuantías . » .
El párrafo segundo del artículo 56 ter se sustituye por el texto siguiente :
El párrafo segundo del artículo 56 quater se sustituye por el texto siguiente :
« Previa consulta al Comité del Estatuto , la Comisión determinará , mediante actos delegados de conformidad con los artículos 111 y 112 , las categorías de funcionarios con derecho a las indemnizaciones especiales y sus condiciones de concesión y cuantías . » .
En el párrafo primero del artículo 57 , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » .
El artículo 58 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
Además de las vacaciones previstas en el artículo 57 , las mujeres embarazadas tendrán derecho , previa presentación de un certificado médico , a una licencia de veinte semanas .
La licencia comenzará , como máximo , seis semanas antes de la fecha probable del parto indicada en el certificado y concluirá , como mínimo , catorce semanas después de la fecha del parto .
En caso de nacimiento múltiple o prematuro o de nacimiento de un niño con una discapacidad o una enfermedad grave , la duración de la licencia será de veinticuatro semanas .
A efectos de la presente disposición , se considerará prematuro todo nacimiento que tenga lugar antes de que finalice la trigesimocuarta semana de gestación . » .
En el artículo 61 se sustituye por el texto siguiente : ,
« Artículo 61
La lista de días feriados se establecerá mediante acuerdo entre las autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones de la Unión , previa consulta al Comité del Estatuto » .
El artículo 63 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63
La retribución de los funcionarios será expresada en euros .
Será pagada en la moneda del país en que el funcionario ejerza sus funciones o en euros .
La retribución pagada en una moneda distinta del euro se calculará sobre la base de los tipos de cambio utilizados para la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea el 1 de julio de ese año .
Cada año los tipos de cambio se actualizarán con carácter retroactivo en el momento de la actualización anual de las retribuciones prevista en el artículo 65 . » .
El artículo 64 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 64
La retribución de un funcionario expresada en euros , previa deducción de las retenciones obligatorias establecidas en el presente Estatuto o en los reglamentos adoptados para su aplicación , será ponderada mediante un coeficiente corrector superior , igual o inferior al 100 % , según las condiciones de vida de los diferentes lugares de destino .
Los coeficientes correctores serán establecidos o retirados , así como actualizados anualmente de acuerdo con el anexo XI .
Por lo que respecta a la actualización , todos los valores se entenderán como valores de referencia .
La Comisión publicará los valores actualizados en las dos semanas posteriores a la actualización en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea con fines informativos .
No se aplicará ningún coeficiente corrector en Bélgica ni en Luxemburgo , habida cuenta de la función especial de referencia que desempeñan estos lugares de trabajo como sedes principales y originales de la mayor parte de las instituciones . » .
El artículo 65 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 65
Las retribuciones de los funcionarios y otros agentes de la Unión Europea serán actualizadas cada año teniendo presente la política económica y social de la Unión .
Se tomará específicamente en consideración el eventual aumento de los sueldos públicos en los Estados miembros y las necesidades de provisión de plazas .
La actualización de las retribuciones se llevará a cabo de conformidad con el anexo XI .
Esta actualización tendrá lugar antes del final de cada año a la luz de un informe elaborado por la Comisión sobre la base de datos estadísticos preparados por la Oficina Estadística de la Unión Europea de acuerdo con los institutos nacionales de estadística de los Estados miembros ; los datos estadísticos reflejarán la situación a 1 de julio en cada uno de los Estados miembros .
Dicho informe contendrá datos relativos al impacto presupuestario en las retribuciones y pensiones de los funcionarios de la Unión .
Se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los importes incluidos en el artículo 42 bis , párrafos segundo y tercero , y los artículos 66 y 69 ; en el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 2 , apartado 1 , el artículo 3 , apartados 1 y 2 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 7 , apartado 2 , el artículo 8 , apartado 2 , y el artículo 10 , apartado 1 , del anexo VII ; en el artículo 8 , apartado 2 , del anexo XIII ; en el antiguo artículo 4 bis del anexo VII que debe actualizarse de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del anexo XIII ; los importes incluidos en el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 28 bis , apartado 3 , párrafo segundo , el artículo 28 bis , apartado 7 , los artículos 93 y 94 , el artículo 96 , apartado 3 , párrafo segundo , el artículo 96 , apartado 7 , y los artículos 133 , 134 y 136 del régimen aplicable a los otros agentes ; los importes incluidos en el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 . del Consejo , y el coeficiente para los importes que figuran en el artículo 4 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo se actualizarán anualmente de acuerdo con el anexo XI .
La Comisión publicará los importes actualizados , dentro de las dos semanas siguientes a la actualización , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , con fines informativos .
En caso de que se produzca una variación importante del coste de la vida , los importes mencionados en el apartado 1 y los coeficientes correctores a que se hace referencia en el artículo 64 se actualizarán de conformidad con el anexo XI .
La Comisión publicará los importes actualizados y los coeficientes correctores en las dos semanas posteriores a la actualización en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , con fines informativos .
Los importes contemplados en el apartado 1 y los coeficientes correctores a que se refiere el artículo 64 se entenderán como importes y coeficientes correctores cuyo valor real en un momento determinado está sujeto a actualizaciones sin intervención de ningún otro acto jurídico .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 5 y 6 , del anexo XI , en 2013 y 2014 no se llevará a cabo la actualización prevista en los apartados 1 y 2 .
El artículo 66 se modifica como sigue :
La frase introductoria del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El sueldo base mensual para cada grado y escalón en los grupos de funciones AD y AST queda establecido según el cuadro siguiente : » .
« El sueldo base mensual para cada grado y escalón en los grupos de funciones AST / SC queda establecido según el cuadro siguiente :
Escalón
Grado
El artículo 66 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 66 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 y para tener en cuenta , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 65 , apartado 3 , la aplicación del método de actualización de las retribuciones y pensiones de los funcionarios , desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2023 se aplicará , con carácter temporal , una medida relativa a las retribuciones pagadas por la Unión al personal en activo , denominada « exacción de solidaridad » .
El porcentaje de la referida exacción de solidaridad , que se aplicará a la base definida en el apartado 3 , será del 6 % .
Sin embargo , el porcentaje será del 7 % para los funcionarios de grado AD 15 , escalón 2 , en adelante .
La base para la exacción de solidaridad será el sueldo base utilizado para determinar la retribución , previa deducción :
de las contribuciones a los regímenes de seguridad social y pensiones , así como del impuesto que grave , antes de la aplicación de la exacción de solidaridad , a un funcionario del mismo grado y escalón , sin personas a su cargo en el sentido del artículo 2 del anexo VII , y
de un importe igual al sueldo base correspondiente al grado AST 1 , escalón 1 .
Los elementos tomados en consideración para determinar la base de la exacción de solidaridad se expresarán en euros y se les aplicará el coeficiente corrector 100 .
La exacción de solidaridad se deducirá cada mes mediante retención en la fuente ; su producto se consignará como ingreso en el presupuesto general de la Unión Europea . » .
En el artículo 67 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La asignación por hijo a cargo podrá ser aumentada al doble por decisión especial y motivada de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , teniendo como base documentos médicos probatorios de que el hijo en cuestión padece una discapacidad o una enfermedad de larga duración que impone al funcionario excesivas cargas . » .
El artículo 72 se modifica como sigue :
en la primera frase del párrafo primero del apartado 1 y en el párrafo tercero del apartado 1 , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » ;
en el apartado 2 , los términos « hasta la edad de 63 años » se sustituyen por « hasta la edad de jubilación » ;
en el apartado 2 bis , incisos i ) e ii ) , los términos « antes de cumplir 63 años » se sustituyen por « antes de alcanzar la edad de jubilación » ;
en el apartado 2 ter , los términos « grado 1 » se sustituye por « grado AST 1 » .
En el artículo 73 , apartado 1 , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » .
En la segunda frase del artículo 76 bis , el término « instituciones » se sustituye por « autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones » .
El artículo 77 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 77
El funcionario que haya completado como mínimo diez años de servicio tendrá derecho a una pensión de jubilación .
También tendrá derecho a esta pensión independientemente del tiempo en servicio si ha alcanzado la edad de jubilación , si no ha podido reincorporarse al servicio después de un período de excedencia forzosa o en caso de cese por interés del servicio .
La cuantía máxima de la pensión de jubilación será el 70 % del último sueldo base correspondiente al último grado en el que haya estado clasificado como mínimo durante un año .
Por cada año de servicio contabilizado de conformidad con el artículo 3 del anexo VIII , el funcionario tendrá derecho a percibir el 1,80 % de ese último sueldo base .
No obstante , en el caso de funcionarios que hubieran asistido a una persona que ocupaba un cargo previsto en el Tratado de la Unión Europea o en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a un presidente electo de una de las instituciones u órganos de la Unión , a un presidente electo de uno de los grupos políticos del Parlamento Europeo , los derechos a pensión correspondientes a los años de servicio computable mientras desempeñaron dicha función se calcularán tomando como referencia el último sueldo base percibido durante dicho período , siempre que este sueldo base fuera superior al tomado como referencia a efectos del párrafo segundo del presente artículo .
La cuantía de la pensión de jubilación no podrá ser inferior al 4 % de la renta mínima de subsistencia , por año de servicio .
La edad de jubilación será la edad de 66 años .
La edad de jubilación se evaluará cada cinco años a partir del 1 de enero de 2014 sobre la base de un informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo .
El informe examinará en particular la evolución de la edad de jubilación para el personal de las administraciones públicas de los Estados miembros y la evolución de la esperanza de vida de los funcionarios de las instituciones .
Cuando proceda , la Comisión presentará una propuesta de modificación de la edad de jubilación en consonancia con las conclusiones de dicho informe , prestando especial atención a la evolución en los Estados miembros . » .
El artículo 78 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 78
El funcionario afectado por una invalidez permanente total que le impida ejercer las funciones correspondientes a un puesto de trabajo de su grupo de funciones tendrá derecho a una asignación por invalidez en las condiciones previstas en los artículos 13 a 16 del anexo VIII .
El artículo 52 será de aplicación por analogía a los beneficiarios de una asignación por invalidez .
Si el beneficiario de una asignación por invalidez se jubila antes de cumplir los 66 años sin haber alcanzado el porcentaje máximo de derechos a pensión , se aplicarán las normas generales que regulan la pensión de jubilación .
La pensión de jubilación concedida se fijará en función del sueldo correspondiente al grado y escalón en que estuviera clasificado el funcionario en la fecha en que fuera declarado inválido .
La asignación por invalidez será igual al 70 % del último sueldo base del funcionario .
No obstante , dicha asignación no podrá ser inferior a la renta mínima de subsistencia .
La asignación por invalidez estará sujeta a contribución al régimen de pensiones , calculada con arreglo a dicha asignación .
Cuando la invalidez sea consecuencia de un accidente sufrido por el interesado en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus funciones , de una enfermedad profesional , de un acto de abnegación realizado en interés público o del hecho de haber expuesto su vida para salvar la de otra persona , la asignación por invalidez no podrá ser inferior al 120 % de la renta mínima de subsistencia .
Además , en este caso , la contribución al régimen de pensiones correrá íntegramente a cargo del presupuesto de la institución o el organismo a que se refiere el artículo 1 ter . » .
En el artículo 80 , el párrafo sexto se sustituye por el texto siguiente :
« Los derechos dispuestos en los párrafos primero , segundo y tercero serán aplicables en el caso de fallecimiento de un antiguo funcionario que sea beneficiario de indemnización con arreglo al artículo 50 del Estatuto o al artículo 5 del Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo . edición especial en español : capítulo 01 , tomo 1 , p. 129).o del artículo 3 del Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 2530/72 del Consejo . edición especial en español : capítulo 01 , tomo 1 , p. 177 ) . o del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1543/73 del Consejo , lo mismo que en caso de fallecimiento de un antiguo funcionario que habiendo cesado en sus funciones antes de la edad de jubilación y que hubiera solicitado que el disfrute de su pensión de jubilación sea diferido hasta el primer día del mes civil siguiente al que hubiere cumplido la edad de jubilación.54 ) El artículo 81 bis , apartado 1 , se modifica como sigue :
En la letra b ) , los términos « hubiera cumplido 65 años » se sustituyen por « hubiera cumplido 66 años » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en caso de fallecimiento de un antiguo funcionario que habiendo cesado en sus funciones antes de haber alcanzado la edad de la jubilación , hubiera solicitado que el disfrute de su pensión sea diferido hasta el primer día del mes natural siguiente durante el cual hubiera alcanzado la edad de la jubilación , la cuantía de la pensión de jubilación a la que el interesado , de continuar en vida , hubiera tenido derecho al alcanzar la edad de la jubilación , siendo dicha cuantía aumentada y disminuida por los elementos mencionados en la letra b ) ; » .
En la letra e ) , los términos « de una indemnización , sea con arreglo al artículo 41 o al artículo 50 del Estatuto » se sustituyen por « de una indemnización , sea con arreglo al artículo 41 , al artículo 42 quater o al artículo 50 del Estatuto . » .
El artículo 82 , apartado 2 , se sustituye por el siguiente :
Cuando la retribución se actualice de conformidad con el artículo 65 , apartado 1 , la misma actualización se aplicará a las pensiones . » .
Se suprime el párrafo segundo del artículo 83 , apartado 1 .
En el artículo 83 bis , los apartados 2 , 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Las agencias que no reciban subvención con cargo al presupuesto general de la Unión Europea ingresarán en dicho presupuesto la totalidad de las contribuciones necesarias para financiar el régimen de pensiones .
A partir del 1 de enero de 2016 , las agencias que estén parcialmente financiadas con cargo a dicho presupuesto ingresarán la parte de las cotizaciones de los empleadores que corresponda a la proporción entre los ingresos de la agencia sin la subvención con cargo al presupuesto general de la Unión Europea y sus ingresos totales .
El equilibrio del régimen de pensiones quedará garantizado por la edad de jubilación y el porcentaje de contribución al régimen .
Con ocasión de la evaluación actuarial quinquenal efectuada de conformidad con el anexo XII , se actualizará el porcentaje de la contribución al régimen de pensiones con el fin de garantizar el equilibrio del régimen .
La Comisión presentará cada año al Consejo una versión actualizada de la evaluación actuarial a que se refiere el apartado 3 , de conformidad con el apartado 2 del artículo 1 del anexo XII .
En el supuesto de que en ella quede patente una diferencia de 0,25 puntos , como mínimo , entre el porcentaje de la contribución vigente y el que resulta necesario para mantener el equilibrio actuarial , dicho porcentaje se actualizará con arreglo a las disposiciones fijadas en el anexo XII .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 del presente artículo , se actualizará el porcentaje de referencia establecido en el artículo 83 , apartado 2 .
La Comisión publicará los valores actualizados en las dos semanas posteriores a la actualización en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea con fines informativos . » .
Se suprime el título VIII .
El artículo 110 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 110
Las disposiciones generales para la aplicación del presente Estatuto serán adoptadas por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución , previa consulta al Comité de personal y al Comité del Estatuto .
Las normas de aplicación adoptadas por la Comisión para dar efecto al presente Estatuto , incluidas las disposiciones generales de aplicación a que se refiere el apartado 1 , se aplicarán , por analogía , a las agencias .
A tal fin , la Comisión informará sin demora a las agencias de cualquier norma de aplicación tras su adopción .
Tales normas de aplicación entrarán en vigor en las agencias nueve meses después de su entrada en vigor en la Comisión o en el plazo de nueve meses a partir de la fecha en la que la Comisión informe a las agencias de la adopción de la norma de aplicación respectiva , si esta es posterior .
No obstante lo anterior , una agencia podrá también decidir que dichas normas de aplicación entren en vigor en una fecha anterior .
Como excepción , una agencia podrá , antes de la expiración del período de nueve meses mencionado en el párrafo segundo del presente apartado y previa consulta a su Comité de personal , presentar a la Comisión , para su acuerdo , normas de aplicación diferentes de las adoptadas por la Comisión .
En las mismas condiciones , una agencia podrá solicitar el acuerdo de la Comisión para no aplicar algunas de estas normas .
En este último caso , la Comisión podrá , en lugar de aceptar o rechazar la solicitud , pedir a la agencia que presente , para su acuerdo , normas de aplicación diferentes de las adoptadas por la Comisión .
El plazo de nueve meses mencionado en el párrafo segundo del presente apartado dejará de correr desde la fecha en que la agencia haya solicitado el acuerdo de la Comisión hasta la fecha en que esta haya expresado su posición .
Una agencia podrá también , previa consulta a su Comité de personal , presentar a la Comisión , para su acuerdo , normas de aplicación relativas a aspectos distintos de las normas de aplicación adoptadas por la Comisión .
A efectos de la adopción de las normas de aplicación , las agencias estarán representadas por el Consejo de Administración u órgano equivalente mencionado en el acto de la Unión por el que sean creadas .
A efectos de la adopción de las normas de común acuerdo entre las instituciones , las agencias no se asimilarán a instituciones .
No obstante , la Comisión consultará a las agencias antes de la adopción de dichas normas .
Las normas para dar efecto al presente Estatuto , incluidas las disposiciones generales de aplicación a que se refiere el apartado 1 , así como las normas adoptadas de común acuerdo entre las autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las instituciones , serán puestas en conocimiento del personal .
Las administraciones de las instituciones y las agencias se consultarán regularmente sobre la aplicación de las disposiciones del presente Estatuto .
Las agencias estarán representadas conjuntamente en tales consultas , de conformidad con las normas fijadas de común acuerdo entre ellas .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea llevará un registro tanto de las normas adoptadas por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución para dar efecto al presente Estatuto como de las normas adoptadas por las agencias en la medida en que constituyan excepciones a las normas adoptadas por la Comisión , de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 , incluidas sus modificaciones .
Las instituciones y agencias tendrán acceso directo a ese registro y estarán plenamente facultadas para modificar sus propias normas .
Los Estados miembros tendrán acceso directo al registro .
Además , cada tres años , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las normas adoptadas por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución para dar efecto a las disposiciones del presente Estatuto . » .
Se añaden los siguientes artículos :
« Artículo 111
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 112 , en relación con determinados aspectos tanto de las condiciones de trabajo como de la aplicación de las normas en materia de retribución y con el régimen de seguridad social .
Artículo 112
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en los artículos 56 bis , 56 ter y 56 quater del Estatuto , el artículo 13 , apartado 3 , del anexo VII y el artículo 9 del anexo XI y los artículos 28 bis , apartado 11 y 96 , apartado 11 , del régimen aplicable a los otros agentes se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir del 1 de enero de 2014 .
La delegación de poderes mencionada en los artículos 56 bis , 56 ter y 56 quater del Estatuto , el artículo 13 , apartado 3 , del anexo VII y el artículo 9 del anexo XI y los artículos 28 bis , apartado 11 , y 96 , apartado 11 , del régimen aplicable a los otros agentes podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud de los artículos 56 bis , 56 ter y 56 quater del Estatuto , el artículo 13 , apartado 3 , del anexo VII o el artículo 9 del anexo XI o los artículos 28 bis , apartado 11 , o 96 , apartado 11 , del Régimen aplicable a otros agentes , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 113
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , antes del 31 de diciembre de 2020 , un informe de evaluación del funcionamiento del presente Estatuto . » .
El anexo I se modifica como sigue :
La sección A se sustituye por el texto siguiente :
Tipos de puestos de trabajo en cada grupo de funciones , según lo previsto en el artículo 5 , apartado 4
Grupo de funciones AD
Director General
Consejero o equivalente
Jefe de Unidad o equivalente
Administrador
Grupo de funciones AST
Asistente experimentado
Responsable de actividades administrativas , técnicas o de formación que requieran un alto grado de autonomía y conlleven importantes responsabilidades en términos de gestión del personal , ejecución presupuestaria o coordinación política
Asistente
Responsable de actividades administrativas , técnicas o de formación que requieran cierto grado de autonomía , en particular por lo que respecta a la aplicación de normas y reglamentos o instrucciones generales , o como asistente personal de un miembro de la institución , del jefe del gabinete de algún miembro o de un director general ( adjunto ) o directivo equivalente
Grupo de funciones AST / SC
Personal de secretaría / oficina
Responsable de tareas de oficina y secretaría , de gestión administrativa y otras tareas equivalentes que requieran un cierto grado de autonomía [ 11 ]
La sección B se sustituye por el texto siguiente :
Porcentajes de multiplicación de referencia para la equivalencia de la carrera media
Porcentajes de multiplicación de referencia para la equivalencia de la carrera media en los grupos de funciones AST y AD :
Asistentes
Administradores
Porcentajes de multiplicación de referencia para la equivalencia de la carrera media en los grupos de funciones AST / SC :
Personal de secretaría / oficina
El anexo II se modifica como sigue :
En la segunda frase del párrafo primero del artículo 1 , el término « institución » se sustituye por « autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución » .
La segunda frase del párrafo segundo del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución podrá decidir que las condiciones de elección se determinen según la preferencia expresada por el personal de la institución consultado por referéndum . » .
En el párrafo cuarto del artículo 1 , los términos « los dos grupos de funciones » se sustituyen por « los tres grupos de funciones » .
En el primer guión del párrafo segundo del artículo 2 , se suprimen los términos « párrafo tercero del » .
El artículo único del anexo IV se modifica como sigue :
en el párrafo segundo del apartado 1 , la cifra « 63 » se sustituye por « 66 » ;
se suprime el párrafo tercero del apartado 1 ;
en la última línea del cuadro del apartado 3 , las cifras « 59 a 64 » se sustituyen por « 59 a 65 » .
en el párrafo cuarto del apartado 4 , el número « 63 » se sustituye por « 66 » .
El Anexo IV bis se modifica como sigue :
En el párrafo segundo del artículo 1 , los términos « la letra e ) del apartado 2 del artículo 55 bis » se sustituyen por « el artículo 55 bis , apartado 2 , letra g ) » .
En el párrafo primero del artículo 4 , los términos « los funcionarios mayores de 55 años autorizados a reducir su actividad a media jornada como fase previa a la jubilación » se sustituyen por « los funcionarios autorizados , de conformidad con el artículo 55 bis , apartado 2 , letra g ) , del Estatuto , a reducir su actividad a media jornada » .
El anexo V se modifica como sigue :
« Artículo 6
Además de la vacación anual podrán concederse licencias especiales a petición del interesado .
En concreto , en los casos siguientes , deberán concederse permisos dentro de los límites de tiempo indicados :
por matrimonio del funcionario : cuatro días ;
por mudanza del funcionario : hasta dos días ;
por enfermedad grave del cónyuge : hasta tres días ;
por fallecimiento del cónyuge : cuatro días ;
por enfermedad grave de un ascendiente : hasta dos días ;
por fallecimiento de un ascendiente : dos días ;
por matrimonio de un hijo : dos días ;
por nacimiento de un hijo : diez días , que deberán tomarse en las 14 semanas siguientes al nacimiento ;
por nacimiento de un hijo con una discapacidad o con una enfermedad grave : veinte días , que deberán tomarse en las 14 semanas siguientes al nacimiento ;
por fallecimiento de la esposa durante la licencia por maternidad : el número de días restantes de dicha licencia ; si la esposa no es funcionaria , el número de días restantes de la licencia por maternidad se determinará aplicando , por analogía , lo dispuesto en el artículo 58 del Estatuto ;
por enfermedad grave de un hijo : hasta dos días ;
por enfermedad muy grave de un hijo , certificada por un médico , u hospitalización de un hijo de doce años o menos : hasta cinco días ;
por fallecimiento de un hijo : cuatro días ;
por adopción de un hijo : veinte semanas , que pasarán a veinticuatro en caso de adopción de un hijo discapacitado .
Cada hijo adoptado dará derecho a una sola licencia especial , que podrá dividirse entre los padres adoptivos si ambos son funcionarios .
La licencia se concederá exclusivamente si el cónyuge del funcionario ejerce una actividad retribuida , al menos a media jornada .
En el supuesto de que el cónyuge trabaje fuera de las instituciones de la Unión y disfrute de una licencia comparable , se deducirá el correspondiente número de días del permiso a que tenga derecho el funcionario .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá , en caso de necesidad , otorgar una licencia especial suplementaria en el supuesto de que la legislación nacional del país en que se lleve a cabo el procedimiento de adopción , siempre que no sea aquel en el que trabaje el funcionario adoptante , exija la estancia in situ de uno de los padres adoptivos o ambos .
Se concederá una licencia especial de diez días si el funcionario no tiene derecho a la licencia especial íntegra de veinte o veinticuatro semanas al amparo de lo dispuesto en la primera frase del presente guión ; esta licencia especial suplementaria se otorgará una sola vez por cada hijo adoptado .
Asimismo , la institución podrá conceder una licencia especial en caso de perfeccionamiento profesional hasta el límite previsto en el programa de perfeccionamiento profesional establecido por la institución en aplicación del artículo 24 bis del Estatuto .
Asimismo , se podrá conceder a los funcionarios una licencia especial con carácter excepcional en caso de trabajo excepcional que vaya más allá de las obligaciones normales de un funcionario .
Dicha licencia especial se concederá a más tardar tres meses después de que la autoridad facultada para proceder a los nombramientos haya tomado una decisión sobre el carácter excepcional del trabajo del funcionario .
A efectos de lo previsto en el presente artículo , la pareja no casada del funcionario tendrá la consideración de cónyuge , siempre que se cumplan las tres primeras condiciones del artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , del anexo VII .
Cuando se conceda una licencia especial en aplicación de la presente sección , cualquier licencia por viaje se fijará mediante decisión especial , atendiendo a las necesidades particulares . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los funcionarios con derecho a la indemnización por expatriación o por residencia fuera del país de origen tendrán derecho a dos días y medio de licencia adicional por año , con el fin de visitar su país de origen .
Las disposiciones del párrafo primero se aplicarán a los funcionarios cuyo lugar de destino esté situado en el territorio de los Estados miembros .
Si el lugar de destino se encuentra fuera de dicho territorio , la duración de la licencia por viaje se fijará mediante decisión especial , atendiendo a las necesidades particulares . » .
El anexo VI se modifica como sigue :
Dentro de los límites establecidos en el artículo 56 del Estatuto , las horas extraordinarias trabajadas por un funcionario de grado SC 1 a SC 6 o de grado AST 1 a AST 4 darán derecho a compensación o remuneración , en las condiciones siguientes :
cada hora extraordinaria dará derecho a compensación mediante la concesión de una hora y media de tiempo libre ; sin embargo , las horas extraordinarias efectuadas entre las 22 y las 7 horas o en domingo o día feriado , serán compensadas mediante la concesión de dos horas de tiempo libre ; el tiempo compensatorio se concederá teniendo en cuenta las necesidades del servicio y las preferencias del interesado ;
si las necesidades del servicio no hubieren permitido la compensación de las horas extraordinarias en los dos meses siguientes a aquel en que se hubieren efectuado , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos autorizará la remuneración de las horas extraordinarias no compensadas a razón del 0,56 % del sueldo base mensual por cada hora extraordinaria según el baremo de la letra a ) ;
el tiempo de servicio extraordinario deberá ser superior a 30 minutos para dar derecho a la compensación o remuneración de una hora extraordinaria . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante las anteriores disposiciones del presente anexo , la remuneración de las horas extraordinarias trabajadas por determinados grupos de funcionarios de los grados SC 1 a SC 6 y los grados AST 1 a AST 4 en condiciones especiales podrán remunerarse mediante una indemnización global cuya cuantía y modalidades de atribución serán determinadas por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos previa consulta a la Comisión paritaria . » .
El anexo VII se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 3 , los términos « grado 3 » se sustituyen por « grado AST 3 » .
En el apartado 1 del artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El derecho a esta asignación comenzará el primer día del mes en el que el hijo comience a asistir a un centro de enseñanza primaria y terminará al final del mes en que el hijo finalice sus estudios o al final del mes en el que cumpla la edad de 26 años , si esta fecha es anterior . » .
El funcionario tendrá derecho a un pago a tanto alzado correspondiente a los gastos de viaje incurridos por él mismo , su cónyuge , y las personas a su cargo que convivan habitualmente con él , en las siguientes circunstancias :
con motivo de su ingreso en el servicio , desde el lugar de reclutamiento hasta el lugar de destino ;
con motivo del cese definitivo en sus funciones en el sentido del artículo 47 del Estatuto , desde el lugar de destino al lugar de origen definido más adelante en el apartado 4 del presente artículo ;
con motivo de los traslados que supongan cambio de lugar de destino .
En caso de fallecimiento de un funcionario , el cónyuge supérstite y las personas a su cargo tendrán derecho al pago a tanto alzado en las mismas condiciones .
No se reembolsarán los gastos de viaje de los menores de dos años durante todo el año natural .
El pago a tanto alzado se basará en una asignación por kilómetro de distancia geográfica entre los lugares mencionados en el apartado 1 .
La asignación por kilómetro será de :
0 EUR por km para el tramo comprendido entre
0 y 200 km
0,1895 EUR por km para el tramo comprendido entre
201 y 1000 km
0,3158 EUR por km para el tramo comprendido entre
1001 y 2000 km
2001 y 3000 km
0,0631 EUR por km para el tramo comprendido entre
3001 y 4000 km
0,0305 EUR por km para el tramo comprendido entre
4001 y 10000 km
0 EUR por km para el tramo que exceda de
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe global suplementario que ascenderá a :
94,74 EUR si la distancia geográfica entre los lugares mencionados en el apartado 1 se sitúa entre 600 km y 1200 km ,
189,46 EUR si la distancia geográfica entre los lugares mencionados en el apartado 1 es mayor de 1200 km .
La asignación por kilómetro y el importe global suplementario antes indicados se actualizarán cada año en la misma proporción que las retribuciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los gastos de viaje relativos a un traslado que conlleve una mutación de un lugar de destino dentro del territorio de los Estados miembros de la Unión Europea a un lugar de destino fuera de dicho territorio , o a un traslado que conlleve una mutación entre lugares de destino fuera de ese territorio se reembolsarán mediante el pago de un importe a tanto alzado basado en el coste del billete de avión en la clase inmediatamente superior a la turista .
El lugar de origen del funcionario se determinará en el momento de su entrada en el servicio , teniendo en cuenta en principio el lugar de reclutamiento o , previa solicitud expresa y debidamente motivada , el lugar donde se centran sus intereses .
Esta determinación podrá ser revisada mediante decisión especial de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos mientras el funcionario se encuentre en servicio o con ocasión de su cese .
Sin embargo , mientras el interesado se encuentre en servicio , tal decisión solo podrá ser adoptada excepcionalmente y previa presentación por su parte de la justificación documental adecuada .
En ningún caso esa revisión podrá conducir a desplazar el centro de interés del funcionario al exterior del territorio de los Estados miembros de la Unión , al exterior de los países y territorios mencionados en el anexo II del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ni al exterior de los territorios de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Los funcionarios con derecho a la indemnización por expatriación o residencia en el extranjero tendrán derecho , por cada año natural y dentro de los límites establecidos en el apartado 2 , a un pago a tanto alzado correspondiente a los gastos de viaje desde el lugar de destino hasta el lugar de origen definido en el artículo 7 , para sí mismos y , si tienen derecho a la asignación familiar , para su cónyuge y las personas a su cargo con arreglo a lo previsto en el artículo 2 .
Cuando ambos cónyuges sean funcionarios de la Unión Europea , cada uno tendrá derecho al pago a tanto alzado de los gastos de viaje para sí mismo y para las personas a su cargo , según las disposiciones anteriores ; cada persona a cargo dará derecho exclusivamente a un solo pago .
En lo que respecta a los hijos a cargo , el pago se determinará , con arreglo a lo que los cónyuges soliciten , en función del lugar de origen de uno u otro cónyuge .
Cuando un funcionario contraiga matrimonio y adquiera así el derecho a asignación familiar , los gastos de viaje de ese año correspondientes al cónyuge se calcularán en proporción al período comprendido entre la fecha del matrimonio y el final del año en curso .
Las modificaciones que , en su caso , se produzcan en la base de cálculo como consecuencia de un cambio de la situación familiar , tras la fecha de pago de las cantidades correspondientes no darán lugar a devolución por parte del interesado .
El pago a tanto alzado se basará en una asignación por kilómetro de distancia geográfica entre el lugar de destino del funcionario y su lugar de origen .
Cuando el lugar de origen , tal como se define en el artículo 7 , quede fuera del territorio de los Estados miembros de la Unión , fuera de los países y territorios que figuran en el anexo II del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y fuera del territorio de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio , el pago a tanto alzado se basará en una asignación por kilómetro de distancia geográfica entre el lugar de destino del funcionario y la capital del Estado miembro cuya nacionalidad posea .
Los funcionarios cuyo lugar de origen esté situado fuera del territorio de los Estados miembros de la Unión , fuera de los países y territorios que figuran en el anexo II del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y fuera del territorio de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio y que no sean nacionales de alguno de los Estados miembros no tendrán derecho al pago a tanto alzado .
0,3790 EUR por km para el tramo comprendido entre
0,6316 EUR por km para el tramo comprendido entre
0,1262 EUR por km para el tramo comprendido entre
0,0609 EUR por km para el tramo comprendido entre
A dicha asignación por kilómetro se añadirá un importe a tanto alzado suplementario que ascenderá a :
189,48 EUR si la distancia geográfica entre el lugar de destino y de origen está comprendida entre 600 km y 1200 km ,
378,93 EUR si la distancia geográfica entre el lugar de destino y el de origen es superior a 1200 km .
El funcionario que en el curso del año natural cese en sus funciones por causa distinta del fallecimiento , o disfrute de un período de excedencia voluntaria , en caso de que el período de servicio activo en las instituciones de la Unión Europea sea inferior a nueve meses en el transcurso de ese año , solamente tendrá derecho a una parte del pago a tanto alzado mencionado en los apartados 1 y 2 , calculada en proporción al tiempo que hubiese pasado en servicio activo .
Los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo se aplicarán a los funcionarios cuyo lugar de destino esté situado en el territorio de los Estados miembros .
Los funcionarios cuyo lugar de destino esté situado fuera del territorio de los Estados miembros tendrán derecho por cada año natural , para sí mismos y , en el supuesto de que tengan derecho a la asignación familiar , para su cónyuge y las personas a su cargo , con arreglo al artículo 2 , al pago de una cantidad a tanto alzado para los gastos de viaje hasta su lugar de origen o , dentro de los límites de los gastos de viaje a su lugar de origen , al reembolso de los gastos de viaje hasta otro lugar .
No obstante , si el cónyuge y las personas a cargo , con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , no viven con el funcionario en su lugar de destino , tendrán derecho , por cada año natural , al reembolso de los gastos de viaje desde el lugar de origen hasta el de destino o , dentro de los límites de los gastos de viaje desde el lugar de origen hasta el de destino , hasta otro lugar .
El pago a tanto alzado de un importe se basará en el coste del billete de avión en clase turista . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Dentro de los límites máximos de gastos , los funcionarios que se vean obligados a cambiar de lugar de residencia para cumplir lo dispuesto en el artículo 20 del Estatuto con motivo de su entrada en servicio o debido a un cambio posterior del lugar de destino durante su servicio activo , y que no hayan recibido ninguna compensación de otra fuente en relación con los mismos gastos , tendrán derecho al reembolso de los gastos en que hubieran incurrido por el transporte del mobiliario y los enseres personales , incluidos los gastos de seguro de riesgos sencillos ( en particular , rotura , robo e incendio ) .
Los límites máximos tendrán en cuenta la situación familiar del funcionario en el momento de la mudanza , y el coste medio de la mudanza y del seguro correspondiente .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución adoptará las disposiciones generales de aplicación para dar efecto al presente apartado .
En caso de cese en el servicio o de fallecimiento del funcionario , se reembolsarán los gastos de mudanza correspondientes al traslado desde el lugar de destino hasta el lugar de origen dentro de los límites establecidos en el apartado 1 .
Cuando el funcionario fallecido sea soltero , esos gastos se reembolsarán a sus causahabientes .
El funcionario titular deberá efectuar la mudanza en el año siguiente a la terminación del período de prueba .
En caso de cese definitivo en el servicio , la mudanza deberá producirse en el plazo de tres años previsto en el párrafo segundo del artículo 6 , apartado 4 .
Las mudanzas efectuadas tras el vencimiento de los plazos del presente apartado solo se reembolsarán en casos excepcionales y mediante decisión especial de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos . » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión revisará cada dos años los importes fijados en el apartado 2 , letra a ) .
Esta revisión se efectuará a la luz de un informe sobre los precios de los hoteles , restaurantes y servicios de restauración , y estará basada en los índices sobre la evolución de tales precios .
A efectos de dicha revisión , la Comisión actuará a través de actos delegados , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 111 y 112 del Estatuto . » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los gastos de alojamiento en que incurran los funcionarios en el marco de misiones a los principales lugares de trabajo de su institución según lo establecido en el Protocolo no 6 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea podrán ser reembolsados sobre la base de una suma a tanto alzado que no podrá exceder del importe máximo fijado para los Estados miembros de que se trate . » .
En el artículo 13 bis , los términos « distintas instituciones » se sustituyen por « las autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de las distintas instituciones » .
El artículo 17 se modifica como sigue :
Las cantidades debidas a los funcionarios serán pagadas en el lugar y en la moneda del país donde el funcionario esté destinado o , a petición del funcionario , en euros en un banco dentro de la Unión Europea . » .
El párrafo primero del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
« En las condiciones fijadas en una reglamentación establecida de común acuerdo por las autoridades facultadas para proceder a los nombramientos de cada institución previa consulta al Comité del Estatuto , los funcionarios podrán solicitar que una parte de su retribución sea transferida periódicamente con carácter extraordinario . » .
En la primera frase del apartado 3 , después de los términos « se efectuarán » se añade « en la moneda del Estado miembro de que se trate » .
En la primera frase del apartado 4 , después de los términos « a otro Estado miembro » se añade « en la moneda local » .
El anexo VIII se modifica como sigue :
En el artículo 3 , letra b ) , los términos « prevista en los artículos 41 y 50 » se sustituyen por « prevista en los artículos 41 , 42 quater , y 50 » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 del presente anexo , todo funcionario que permanezca en servicio activo tras cumplir la edad de jubilación tendrá derecho , por cada año trabajado a partir de esa edad , a un aumento de su pensión igual al 1,5 % del sueldo base tomado en consideración para el cálculo de la pensión , sin que el total de su pensión pueda exceder del 70 % de su último sueldo base , determinado , según proceda , con arreglo a lo previsto en el párrafo segundo o en el párrafo tercero del artículo 77 del Estatuto .
Este aumento será concedido igualmente en caso de fallecimiento , si el funcionario hubiere permanecido en el servicio cumplida la edad de jubilación . » .
En el artículo 6 , los términos « en el primer escalón del grado 1 » se sustituyen por « en el primer escalón del grado AST 1 » .
El funcionario que cese en el servicio antes de cumplir la edad de jubilación podrá solicitar que el disfrute de su pensión de jubilación sea :
o bien aplazado hasta el primer día del mes natural siguiente a aquel en que cumpla la edad de jubilación ;
o bien que sea inmediato , siempre que haya cumplido al menos los 58 años .
En este caso la pensión de jubilación será reducida en función de la edad del interesado en el momento en que comience a percibirla .
Se aplicará a la pensión una reducción del 3,5 % por cada año de anticipación con respecto a la edad a la que el funcionario habría tenido derecho a una pensión de jubilación , con arreglo a lo previsto en el artículo 77 del Estatuto .
En el supuesto de que , entre la edad a la que se adquiera el derecho a la pensión de jubilación , con arreglo a lo previsto en el artículo 77 , y la edad del interesado en el momento considerado , la diferencia rebase un número exacto de años , se añadirá un año suplementario a la reducción . » .
En párrafo segundo del artículo 11 , apartado 2 , el término « institución » se sustituye por « autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
El funcionario que , no habiendo cumplido la edad de jubilación , cese definitivamente en sus funciones por causa que no sea el fallecimiento o la invalidez y que no tenga derecho a pensión de jubilación inmediata o diferida , tendrá derecho en el momento de su cese :
si ha prestado menos de un año de servicio , y siempre que no se haya acogido a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 , a la entrega de una indemnización por cese en el servicio igual al triple de las cuantías que hayan sido retenidas sobre su sueldo base en concepto de contribución a su pensión de jubilación , previa deducción de los importes que , en su caso , se hayan abonado en aplicación de los artículos 42 y 112 del régimen aplicable a los otros agentes ;
en los demás casos , a la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 11 o al ingreso del equivalente actuarial en un seguro privado o en un fondo de pensiones de su elección que garantice :
que no se efectuará ningún reembolso de capital ;
que se abonará una renta mensual a partir de los 60 años de edad , como mínimo , y a partir de los 66 , como máximo ;
que sus causahabientes recibirán prestaciones de supervivencia ;
que la transferencia a otro seguro o fondo únicamente sería posible en condiciones idénticas a las señaladas en los incisos i ) , ii ) y iii ) » .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 , todo funcionario de edad inferior a la edad de jubilación que , desde la toma de posesión de su cargo , haya efectuado pagos , con vistas a la constitución o el mantenimiento de sus derechos a pensión , a un régimen de pensiones nacional , o a un seguro privado o un fondo de pensiones de su elección que cumpla los requisitos mencionados en el apartado 1 , que cese definitivamente en sus funciones por causa que no sea el fallecimiento o la invalidez y que no pueda disfrutar de una pensión de jubilación inmediata o diferida , tendrá derecho , al cesar en sus funciones , a la entrega de una indemnización por cese en el servicio igual al equivalente actuarial de sus derechos a pensión adquiridos durante sus funciones en las instituciones .
En tal caso , los importes abonados para la constitución o el mantenimiento de sus derechos a pensión en el régimen de pensiones nacional en aplicación de los artículos 42 o 112 del régimen aplicable a los otros agentes , serán deducidos de la indemnización por cese en el servicio . » .
En el artículo 15 las palabras « 63 años » se sustituyen por « jubilación » .
En el artículo 18 bis las palabras « la edad de 63 años » y « 63 años » se sustituyen por « la edad de jubilación » .
En párrafo segundo del artículo 27 , el término « adaptará » se sustituye por « actualizará » .
en el párrafo tercero , se sustituyen los términos « del Estado miembro de residencia » por « de la Unión Europea » ;
en la primera frase del cuarto párrafo , se insertan los términos « en la Unión Europea o » tras el término « banco » ;
en la segunda frase del cuarto párrafo se suprimen los términos « en euros en un banco del país en que tenga su sede la institución o » .
El anexo IX se modifica como sigue :
En el artículo 2 , apartado 3 , los términos « Las instituciones adoptarán » se sustituyen por « La autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución adoptará » .
En el artículo 5 , apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Se establecerá un Consejo de disciplina , en lo sucesivo denominado " Consejo " , en cada institución , salvo que dos o más agencias decidan , de conformidad con el apartado 1 bis del artículo 9 del Estatuto , crear un Consejo común . » .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos de cada institución adoptará , si lo juzga conveniente y previa consulta al Comité de personal , las disposiciones de aplicación del presente anexo » .
El anexo X se modifica como sigue :
El funcionario tendrá derecho a unas vacaciones anuales , por año natural , de dos días laborables por mes de servicio .
Sin perjuicio de lo establecido en el párrafo primero del presente artículo , los funcionarios que ya estén destinados en un tercer país a 1 de enero de 2014 tendrán derecho a :
tres días laborables del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2014 ;
dos días y medio laborables del 1 de enero de 2015 al 31 de diciembre de 2015 . » .
Al entrar en funciones , y al cesar en ellas , en un país tercero , la fracción de año dará derecho a dos días laborables de vacaciones por mes completo de servicio , a dos días laborables por fracción de mes superior a quince días , y a un día laborable por fracción de mes igual o inferior a quince días .
Si por razones no imputables a las necesidades del servicio , un funcionario no ha agotado sus vacaciones anuales antes de finalizar el año civil en curso , no podrán trasladarse al año siguiente más de catorce días laborables de vacaciones . » .
en el artículo 8 , se añade el apartado siguiente :
« Los funcionarios que participen en cursos de perfeccionamiento profesional de conformidad con el artículo 24 bis del Estatuto y a los que se haya concedido una licencia de descanso con arreglo al párrafo primero del presente artículo se comprometerán a combinar , cuando resulte apropiado , sus períodos de perfeccionamiento profesional con la licencia de descanso . » .
El artículo 9 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las vacaciones anuales podrán disfrutarse en una o varias veces , de acuerdo con el interés del funcionario y teniendo en cuenta las necesidades del servicio .
En todo caso , deberá incluir al menos un período de dos semanas consecutivas . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
En función del lugar de destino del funcionario , se fijará una indemnización en concepto de condiciones de vida , en un porcentaje de un importe de referencia .
Dicho importe de referencia se compondrá del importe total del sueldo base así como de la indemnización por expatriación , de la asignación de cabeza de familia y de la indemnización por hijos a su cargo , una vez deducidas las retenciones obligatorias previstas por el presente Estatuto o por los Reglamentos adoptados para su aplicación .
Cuando el funcionario sea destinado a un Estado cuyas condiciones de vida puedan considerarse equivalentes a las habituales en la Unión Europea , no se abonará indemnización alguna de tal naturaleza .
Para los restantes lugares de destino , la indemnización por condiciones de vida se fijará teniendo en cuenta , entre otros , los siguientes parámetros :
condiciones sanitarias y hospitalarias ,
condiciones de seguridad ,
condiciones climáticas ,
grado de aislamiento ,
demás condiciones de vida locales .
La indemnización por condiciones de vida que se establezca para cada uno de los lugares de destino se someterá a evaluación anual y , en su caso , a revisión por parte de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , previo dictamen del Comité del Personal .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá decidir conceder una prima suplementaria además de la indemnización por condiciones de vida en los casos en que un funcionario hubiera tenido más de un destino en un lugar considerado difícil o muy difícil .
Esa prima suplementaria no excederá del 5 % del importe de referencia mencionado en el párrafo primero , y la autoridad facultada para proceder a los nombramientos deberá motivar debidamente sus decisiones individuales a fin de respetar la igualdad de trato , basándose en el nivel de dificultad de los destinos anteriores .
Si las condiciones de vida del lugar de destino pusieren en peligro la seguridad física del funcionario , se le abonará con carácter temporal una indemnización complementaria , por decisión especial y justificada de la autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
Tal indemnización será un porcentaje del importe de referencia contemplado en el párrafo primero del apartado 1 y se fijará :
cuando la autoridad recomiende a sus agentes no instalar a sus familiares o personas a su cargo en el lugar de destino de que se trate , siempre que sigan esa recomendación ;
cuando la autoridad decida reducir temporalmente el número de agentes destacados en el lugar de destino en cuestión .
En los casos debidamente justificados , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá determinar también que un puesto no es apto para familias .
La indemnización mencionada anteriormente deberá abonarse al personal que respete esa determinación .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos decidirá las disposiciones concretas de aplicación del presente artículo . » .
En la primera frase del artículo 11 , el término « Bélgica » se sustituye por « la Unión Europea » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
A fin de garantizar en la medida de lo posible la equivalencia del poder adquisitivo de los funcionarios con independencia de su lugar de destino , los coeficientes correctores a que se refiere el artículo 12 se actualizarán una vez al año según lo establecido en el anexo XI .
No obstante , cuando la variación del coste de la vida , calculada con arreglo al coeficiente corrector y al tipo de cambio correspondiente , resulte superior al 5 % desde la última actualización efectuada para un país determinado , se realizará una actualización provisional de dicho coeficiente de conformidad con el procedimiento establecido en el párrafo primero . » .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
Sobre la base de una lista de países que definirá la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y cuando el funcionario no se beneficie de un alojamiento puesto a su disposición por la institución , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos abonará al funcionario una indemnización de alojamiento o le reembolsará el importe del alquiler que haya pagado .
La indemnización de alojamiento se abonará previa presentación de un contrato de arrendamiento salvo que la autoridad facultada para proceder a los nombramientos exima de esta obligación por razones debidamente justificadas ligadas a las prácticas y condiciones locales del lugar de destino en el país tercero de que se trate .
La indemnización de alojamiento del funcionario se calculará , principalmente , según el nivel de sus funciones y , en segundo lugar , según la composición de la familia a su cargo .
El alquiler se reembolsará , siempre que el alojamiento haya sido autorizado expresamente por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y corresponda , principalmente , al nivel de sus funciones y , en segundo lugar , a la composición de la familia a su cargo .
La autoridad facultada para proceder a los nombramientos establecerá las normas concretas de aplicación del presente artículo .
Esta indemnización de alojamiento no excederá en ningún caso los costes en los que incurra el funcionario . » .
El anexo XI se sustituye por el texto siguiente :
El anexo XII se modifica como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Si se decidiera actualizar la tasa de contribución , ello se hará con efectos a 1 de julio y coincidiendo con la actualización anual de las retribuciones prevista en el artículo 65 del Estatuto .
Ninguna actualización podrá dar lugar a una contribución superior o inferior en más de un 1 % a la tasa vigente el año anterior .
La diferencia entre la actualización de la tasa de contribución resultante del cálculo actuarial y la actualización derivada de la variación mencionada en la última frase del apartado 1 no se recuperará nunca y , por consiguiente , tampoco se tendrá en cuenta en los cálculos actuariales sucesivos .
La tasa de contribución resultante del cálculo actuarial se hará constar en el informe de evaluación contemplado en el artículo 1 del presente anexo . » .
En el artículo 4 , apartado 6 , los términos « 12 años » se sustituyen por « 30 años » .
En el artículo 10 , apartado 2 , y en el artículo 11 , apartado 2 , los términos « 12 años » se sustituyen por « 30 años » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11 bis
Hasta 2020 , para la aplicación del artículo 4 , apartado 6 , del artículo 10 , apartado 2 , y del artículo 11 , apartado 2 , del presente anexo , la media móvil se calculará sobre la base de la siguiente escala temporal :
En 2014 , 16 años
En 2015 , 18 años
En 2016 , 20 años
En 2017 , 22 años
En 2018 , 24 años
En 2019 , 26 años
En 2020 , 28 años . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
El tipo de interés que figura en los artículos 4 y 8 del anexo VIII para el cálculo del interés compuesto será el tipo efectivo mencionado en el artículo 10 del presente anexo y se actualizará , si fuera necesario , en el momento de efectuar las evaluaciones actuariales quinquenales .
Respecto de la actualización , el tipo de interés mencionado en los artículos 4 y 8 del anexo VIII se entenderá como tipo de referencia .
La Comisión publicará el tipo efectivo actualizado en las dos semanas posteriores a la actualización en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea con fines informativos . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
En 2022 la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dicho informe estudiará las repercusiones presupuestarias del presente anexo y evaluará el equilibrio actuarial del sistema de pensiones .
Basándose en el mismo , la Comisión presentará , en su caso , una propuesta de modificación del presente anexo .
En 2018 la Comisión presentará un informe provisional al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente anexo . » .
El anexo XIII se modifica como sigue :
En el párrafo tercero del artículo 7 , apartado 2 , se sustituye el término « adaptación » por « actualización » .
Se suprimen el artículo 10 , los artículos 14 a 17 y el artículo 18 , apartado 2 .
En el artículo 18 , apartado 1 , se sustituye el término « adaptación » por « actualización » .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1023/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , los artículos 63 , 64 , 65 , 82 y 83 bis del Estatuto de los funcionarios , sus anexos XI y XII y los artículos 20 , apartado 1 , 64 , 92 y 132 del régimen aplicable a los otros agentes en su versión en vigor antes de 1.11.2013 seguirán estando en vigor exclusivamente a los efectos de cualesquiera ajustes que sean necesarios para la ejecución de una sentencia de Tribunal de Justicia de la Unión Europea de conformidad con el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea sobre la aplicación de dichos artículos .
El artículo 20 se modifica como sigue :
Se suprime el apartado 2 .
El párrafo segundo del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
« A las pensiones de estos funcionarios se les aplicará el coeficiente corrector solo si la residencia de los mismos coincide con su último lugar de destino o con el país de su lugar de origen según lo especificado en el artículo 7 , apartado 4 , del anexo VII . No obstante , por razones familiares o médicas , los funcionarios titulares de una pensión podrán solicitar a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos que modifique su lugar de origen ; la decisión a ese respecto se adoptará previa presentación por el funcionario interesado de los justificantes pertinentes . » .
Se suprime la última frase del apartado 4 .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
No obstante lo dispuesto en la segunda frase del párrafo segundo del artículo 77 del Estatuto , el funcionario que hubiera entrado en servicio antes del 1 de mayo de 2004 devengará el 2 % del sueldo mencionado en dicho artículo por cada año de servicio que cause derecho a pensión , calculado conforme a lo establecido en el artículo 3 del anexo VIII .
El funcionario que hubiera entrado en servicio en el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2013 devengará el 1,9 % del sueldo mencionado por cada año de servicio que cause derecho a pensión , calculado conforme a lo establecido en el artículo 3 del anexo VIII . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Aquellos funcionarios que , a día 1 de mayo de 2004 , hayan prestado 20 o más años de servicio , adquirirán el derecho a pensión de jubilación a la edad de 60 años .
Aquellos funcionarios que , a día 1 de mayo de 2014 , tengan 35 o más años de edad y hayan entrado en servicio antes del 1 de enero de 2014 , adquirirán el derecho a pensión de jubilación a la edad que figura en el cuadro siguiente :
Edad a 1 de mayo de 2014
Edad de jubilación
60 años y más
60 años
47 años
62 años 6 meses
59 años
60 años 2 meses
46 años
62 años 8 meses
58 años
60 años 4 meses
45 años
62 años 10 meses
57 años
60 años 6 meses
44 años
63 años 2 meses
56 años
60 años 8 meses
43 años
63 años 4 meses
55 años
61 años
42 años
63 años 6 meses
54 años
61 años 2 meses
41 años
63 años 8 meses
53 años
61 años 4 meses
40 años
63 años 10 meses
52 años
61 años 6 meses
39 años
64 años 3 meses
51 años
61 años 8 meses
38 años
64 años 4 meses
50 años
61 años 11 meses
37 años
64 años 5 meses
49 años
62 años 2 meses
36 años
64 años 6 meses
48 años
62 años 4 meses
35 años
64 años 8 meses
Aquellos funcionarios que , a día 1 de mayo de 2014 , tengan menos de 35 años de edad adquirirán el derecho a pensión a la edad de 65 años .
Sin embargo , para los funcionarios que tengan 45 o más años de edad el 1 de mayo de 2014 y que hayan entrado en servicio entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2013 , la edad de jubilación será de 63 años .
En lo que atañe a aquellos funcionarios que hayan entrado en servicio antes del 1 de enero de 2014 , la edad de jubilación , a efectos de cualquier referencia del presente Estatuto a la misma , se determinará con arreglo a las precedentes normas , salvo disposición en contrario del Estatuto .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 del anexo VIII , los funcionarios que hayan entrado en servicio antes del 1 de enero de 2014 y sigan en activo tras haber cumplido la edad necesaria para adquirir el derecho a pensión de jubilación , tendrán derecho a un incremento adicional del 2,5 % de su sueldo base final por cada año trabajado a partir de dicha edad , sin que el total de su pensión pueda sobrepasar el 70 % de su último sueldo base , conforme a lo especificado , según corresponda , en los párrafos segundo o tercero del artículo 77 del Estatuto .
No obstante , para los funcionarios que tengan 50 o más años de edad o hayan prestado 20 o más años de servicio a día 1 de mayo de 2004 , el incremento de la pensión contemplado en el párrafo anterior no será inferior al 5 % del importe de los derechos a pensión que hubieran adquirido a la edad de 60 años .
Este incremento se otorgará también en caso de fallecimiento , cuando el funcionario haya permanecido en activo más allá de la edad en la que hubiese adquirido el derecho a pensión de jubilación .
Si , en aplicación de lo previsto en el anexo IV bis , un funcionario que haya entrado en servicio antes del 1 de enero de 2014 y haya trabajado a tiempo parcial , contribuyera al régimen de pensiones en proporción al tiempo trabajado , el incremento de los derechos a pensión , previsto en el presente apartado , se aplicará sólo en igual proporción .
Si el funcionario se jubila antes de alcanzar la edad de jubilación , según se establece en el presente artículo , solo se aplicará la mitad de la reducción contemplada en el artículo 9 , letra b ) , del anexo VIII , durante el período comprendido entre los 60 años de edad y la edad de jubilación .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo único del anexo IV , un funcionario para el que la edad de jubilación aplicable sea inferior a 65 años de conformidad con el apartado 1 recibirá la indemnización prevista en dicho anexo , con arreglo a las condiciones previstas en él , hasta el día en que el funcionario alcance la edad de jubilación .
No obstante , por encima de esa edad y hasta la edad de 65 años , el funcionario seguirá percibiendo la indemnización hasta que alcance la pensión de jubilación máxima , salvo que se aplique el artículo 42 quater del Estatuto . » .
Cuando se aplique el artículo 52 , letra a ) , del Estatuto y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 50 , un funcionario en activo antes del 1 de enero de 2014 se jubilará de oficio el último día del mes durante el cual haya cumplido los 65 años de edad .
En el caso de funcionarios en activo antes del 1 de enero de 2014 , los términos « los 66 años » y « 66 años » del artículo 78 , párrafo segundo , letra b ) , y del artículo 81 bis , apartado 1 , letra b ) , del Estatuto y del artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , del anexo VIII se entenderán como « los 65 años » y « 65 años » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 52 del Estatuto , aquellos funcionarios que hayan entrado en servicio antes del 1 de enero de 2014 y cesen en sus funciones antes de la edad en la que habrían adquirido el derecho a una pensión de jubilación de conformidad con el artículo 22 del presente anexo podrán solicitar que se aplique el artículo 9 , letra b ) , del anexo VIII
hasta el 31 de diciembre de 2015 a partir de la edad de 55 años
hasta el 31 de diciembre de 2016 a partir de la edad de 57 años .
No obstante lo dispuesto en el artículo 50 , párrafo octavo , del Estatuto , un funcionario que se jubile por interés del servicio de conformidad con el artículo 50 , párrafo primero , del Estatuto tendrá derecho a percibir una pensión en virtud del artículo 9 del anexo VIII según el siguiente cuadro :
Fecha de la decisión en virtud del artículo 50 , párrafo primero
Edad
Hasta el 31 de diciembre de 2016
Después del 31 de diciembre de 2016
58 años »
« Artículo 24 bis
En el caso de una pensión determinada antes del 1 de enero de 2014 , los derechos a pensión del beneficiario seguirán determinándose tras esa fecha según las normas en vigor en el momento de la determinación inicial de sus derechos .
Este principio se aplica asimismo a la cobertura del régimen común de seguro de enfermedad . » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Los agentes a que se refiere el artículo 2 del régimen aplicable a otros agentes , cuyo contrato estuviese vigente el 1 de mayo de 2004 y hayan sido nombrados funcionarios después de esa fecha y antes del 1 de enero de 2014 , tendrán derecho , en el momento de su jubilación , a una adaptación actuarial de los derechos a pensión adquiridos en su calidad de agentes temporales , teniendo presente la modificación de la edad de jubilación según se especifica en el artículo 77 del Estatuto .
Los agentes a que se refieren los artículos 2 , 3 bis y 3 ter del régimen aplicable a otros agentes , cuyo contrato esté vigente el 1 de enero de 2014 y sean nombrados funcionarios tras esa fecha , tendrán derecho , en el momento de su jubilación , a una adaptación actuarial de los derechos a pensión adquiridos en su calidad de agentes temporales o contractuales , teniendo presente la modificación de la edad de jubilación según se especifica en el artículo 77 del Estatuto , en caso de que tengan 35 o más años de edad el 1 de mayo de 2014 . » .
Se añade la siguiente sección :
« Sección 5
Artículo 30
No obstante lo dispuesto en el anexo I , sección A , punto 2 , el cuadro siguiente de tipos de puestos de trabajo en el grupo de funciones AD será aplicable a los funcionarios en servicio el 31 de diciembre de 2013 :
Administrador principal en transición
Administrador en transición
Con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos clasificará a los funcionarios en servicio el 31 de diciembre de 2013 , en el grupo de funciones AD , en los siguientes tipos de puestos :
A los funcionarios de grado AD 14 a fecha de 31 de diciembre de 2013 y que no fuesen director o equivalente , jefe de unidad o equivalente , o consejero o equivalente se les asignará el tipo de puesto « Administrador principal en transición » .
A los funcionarios de grado AD 13 a fecha de 31 de diciembre de 2013 y que no fuesen jefe de unidad o equivalente , o consejero o equivalente se les asignará el tipo de puesto « Administrador en transición » .
A los funcionarios de los grados AD 9 a AD 14 a fecha de 31 de diciembre de 2013 y que fuesen jefe de unidad o equivalente se les asignará el tipo de puesto « Jefe de Unidad o equivalente » .
A los funcionarios de los grados AD 13 o AD 14 a fecha de 31 de diciembre de 2013 y que fuesen consejero o equivalente se les asignará el tipo de puesto « Consejero o equivalente » .
A los funcionarios de los grados AD 5 a AD 12 a fecha de 31 de diciembre de 2013 y que no fuesen jefe de unidad o equivalente se les asignará el tipo de puesto « Administrador » .
No obstante a lo dispuesto en el apartado 2 , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos podrá asignar a los funcionarios de los grados AD 9 a AD 14 que tengan responsabilidades especiales el tipo de puesto de « Jefe de Unidad o equivalente » o « Consejero o equivalente » antes del 31 de diciembre de 2015 .
Cada autoridad facultada para proceder a los nombramientos adoptará disposiciones de aplicación del presente artículo .
No obstante , el número total de funcionarios que se acojan a la presente disposición no superará el 5 % de los funcionarios del grupo de funciones AD a 31 de diciembre de 2013 .
La asignación a un tipo de puesto será válida hasta que el funcionario sea asignado a una nueva función que corresponda a otro tipo de puesto .
Siempre que reúnan las condiciones establecidas en el párrafo primero del artículo 44 , los funcionarios de grado AD 12 , escalón 5 , que ocupen un puesto de administrador recibirán , a partir del 1 de enero de 2016 , un incremento del salario base equivalente a la diferencia entre el salario correspondiente al grado AD 12 , escalón 4 , y el grado AD 12 , escalón 3 .
Siempre que reúnan las condiciones establecidas en el párrafo primero del artículo 44 , los funcionarios de grado AD 12 , escalón 5 , que ocupen un puesto de administrador y se acojan a la medida del apartado 5 recibirán , transcurridos dos años , un incremento adicional del salario base equivalente a la diferencia entre el salario correspondiente al grado AD 12 , escalón 5 , y el grado AD 12 , escalón 4 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , las disposiciones siguientes se aplicarán a los funcionarios de grado AD 12 que ocupen un puesto de administrador , fueran reclutados antes del 1 de mayo de 2004 y no hayan sido promovidos entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2013 :
siempre que reúnan las condiciones establecidas en el párrafo primero del artículo 44 , los funcionarios situados en el escalón 8 recibirán , a partir del 1 de enero de 2016 , un incremento del salario base equivalente a la diferencia entre el salario correspondiente al grado AD 12 , escalón 4 , y el grado AD 12 , escalón 3 ;
siempre que se acojan a la medida de la letra a ) , los funcionarios situados en el escalón 8 recibirán , transcurridos dos años , un incremento adicional del salario base equivalente a la diferencia entre el salario correspondiente al grado AD 12 , escalón 5 , y el grado AD 12 , escalón 4 .
Siempre que reúnan las condiciones establecidas en el párrafo primero del artículo 44 , los funcionarios de grado AD 13 , escalón 5 , que ocupen un puesto de administrador en transición recibirán , a partir del 1 de enero de 2016 , un incremento del salario base equivalente a la diferencia entre el salario correspondiente al grado AD 13 , escalón 4 , y el grado AD 13 , escalón 3 .
Siempre que reúnan las condiciones establecidas en el párrafo primero del artículo 44 , los funcionarios de grado AD 13 , escalón 5 , que ocupen un puesto de administrador en transición y se acojan a la medida del apartado 8 recibirán , transcurridos dos años , un incremento adicional del salario base equivalente a la diferencia entre el salario correspondiente al grado AD 13 , escalón 5 , y el grado AD 13 , escalón 4 .
Los funcionarios que reciban el incremento del salario base establecido en los apartados 5 a 9 y sean nombrados posteriormente jefe de unidad o equivalente , o consejero o equivalente del mismo grado conservarán dicho incremento del salario base .
No obstante lo dispuesto en la primera frase del artículo 46 , los funcionarios ascendidos al grado inmediatamente superior y que se acojan al incremento del salario base establecido en los apartados 5 , 6 , 8 y 9 se clasificarán en el segundo escalón de ese grado .
Perderán el beneficio del incremento del salario base establecido en los apartados 5 , 6 , 8 y 9 .
El incremento del salario base del apartado 7 no se abonará tras el ascenso y no se incluirá en la base que se utilice para determinar el incremento en el salario base mensual a que se refiere el artículo 7 , apartado 5 , del presente anexo .
Artículo 31
No obstante lo dispuesto en el anexo I , sección A , punto 2 , el cuadro siguiente de tipos de puestos en el grupo de funciones AST será aplicable a los funcionarios en servicio el 31 de diciembre de 2013 :
Asistente experimentado en transición
Asistente en transición
Asistente administrativo en transición
Agente de apoyo en transición
Con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos clasificará a los funcionarios en servicio el 31 de diciembre de 2013 en el grupo de funciones AST en los siguientes tipos de puestos :
A los funcionarios de grado AST 10 o AST 11 a 31 de diciembre de 2013 se les asignará el tipo de puesto « Asistente experimentado en transición » .
A los funcionarios a los que no se aplique la letra a ) , que antes del 1 de mayo de 2004 pertenecieran a la antigua categoría B o que antes de esa fecha pertenecieran a las antiguas categorías C o D , y se hayan convertido en miembros sin restricción del grupo de funciones AST , así como a los funcionarios del grupo AST reclutados desde el 1 de mayo de 2004 , se les asignará el tipo de puesto « Asistente en transición » .
A los funcionarios a los que no se apliquen las letras a ) y b ) , y que antes del 1 de mayo de 2004 pertenecieran a la antigua categoría C , se les asignará el tipo de puesto « Asistente administrativo en transición » .
A los funcionarios a los que no se apliquen las letras a ) y b ) , y que antes del 1 de mayo de 2004 pertenecieran a la antigua categoría D , se les asignará el tipo de puesto « Agente de apoyo en transición » .
A los asistentes administrativos en transición y los agentes de apoyo en transición solo se les podrá asignar el tipo de puesto de asistente tal y como se define en el anexo I , sección A , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 y en el artículo 29 , apartado 1 , del Estatuto .
Solo se autorizará la promoción en los itinerarios profesionales correspondientes a cada tipo de puesto indicado en el apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Estatuto y en el anexo I , sección B , el número de vacantes en el grado inmediatamente superior requeridas a efectos de promoción se calcularán por separado para los agentes de apoyo en transición .
Se aplicarán los factores de multiplicación siguientes :
Factor
Agentes de apoyo en transición
Por lo que respecta a los agentes de apoyo en transición , a efectos de la promoción se procederá al examen comparativo de los méritos ( artículo 45 , apartado 1 , del Estatuto ) de los funcionarios candidatos del mismo grado e idéntica clasificación .
Los asistentes administrativos en transición y los agentes de apoyo en transición encuadrados en las antiguas categorías C o D antes del 1 de mayo de 2004 seguirán teniendo derecho a un permiso compensatorio o , cuando las necesidades del servicio no permitan dicho permiso durante los dos meses siguientes a aquel en que se hayan efectuado las horas extraordinarias , a una retribución , según lo previsto en el anexo VI .
Los funcionarios autorizados , sobre la base del artículo 55 bis , apartado 2 , letra g ) , del Estatuto y del artículo 4 del anexo IV bis del Estatuto , a trabajar a tiempo parcial durante un periodo que comience antes del 1 de enero de 2014 y se extienda más allá de esa fecha , podrán seguir trabajando a tiempo parcial en las mismas condiciones durante un periodo total máximo de cinco años .
Para los funcionarios cuya edad de jubilación , de conformidad con el artículo 22 del presente anexo , sea inferior a 65 años , el periodo de tres años contemplado en el artículo 55 bis , apartado 2 , letra g ) , del Estatuto podrá exceder de su edad de jubilación , pero no de la edad de 65 años .
Artículo 32
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , párrafo cuarto , frase primera , del anexo II del Estatuto , no será necesario garantizar la representación del grupo de funciones AST / SC en el Comité de Personal hasta las siguientes elecciones de un nuevo Comité de Personal en el cual el grupo de funciones AST / SC pueda estar representado . " .
Artículo 33
No obstante lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 2 , del Estatuto , cuando a 31 de diciembre de 2013 , un funcionario haya estado en situación de excedencia voluntaria durante más de 10 años a lo largo de su carrera , la duración total de la excedencia voluntaria no podrá exceder de quince años a lo largo de toda su carrera . » .
Artículo 2
El régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea se modifica como sigue :
Se suprime el segundo guión del artículo 1 .
En el artículo 2 , se añade la letra siguiente : « f )
los agentes contratados para ocupar un puesto de trabajo comprendido en la relación de puestos anexa a la sección del presupuesto correspondiente a una agencia según lo indicado en el artículo 1 bis , apartado 2 , del Estatuto , y al que las autoridades en materia presupuestaria hayan conferido un carácter temporal , a excepción de los directores y directores adjuntos de agencias conforme al acto de la Unión Europea por el que se crea la agencia y los funcionarios destinados a una agencia en interés del servicio . » .
Se suprime el artículo 3 .
En el artículo 3 ter , letra b ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente : « i )
Funcionarios o agentes temporales de los grupos de funciones AST / SC y AST ; » .
En el artículo 8 , apartado 1 , los términos « la letra a ) del artículo 2 » se sustituyen por « el artículo 2 , letra a ) , o el artículo 2 , letra f ) , » .
Se suprime el artículo 10 , apartado 4 .
El artículo 11 se modifica como sigue :
En la primera frase del párrafo primero , los términos « artículos 11 a 26 » se sustituyen por « artículos 11 a 26 bis » .
En el párrafo tercero , los términos « párrafo segundo » se sustituyen por « párrafo tercero » .
La contratación de agentes temporales tendrá por objeto garantizar a la institución la colaboración de personas que posean las más altas cualidades de competencia , rendimiento e integridad , reclutadas sobre una base geográfica los más amplia posible , entre los nacionales de los Estados miembros de la Unión .
Los agentes temporales serán elegidos sin distinción de raza , convicciones políticas , filosóficas o religiosas , ni de sexo u orientación sexual y sin tener en cuenta su estado civil o su situación familiar .
Ningún puesto de trabajo podrá estar reservado a nacionales de un Estado miembro .
Sin embargo , el principio de la igualdad de los ciudadanos de la Unión permitirá a cada institución adoptar medidas apropiadas tras la observación de un desequilibrio significativo entre las nacionalidades de los agentes temporales , que no esté justificado por criterios objetivos .
Antes de que se adopten tales medidas apropiadas , la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , adoptará las disposiciones generales de aplicación del presente apartado de conformidad con el artículo 110 del Estatuto .
Transcurrido un período de tres años desde el 1 de enero de 2014 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del párrafo anterior . » .
Con el fin de facilitar la contratación sobre una base geográfica lo más amplia posible , las instituciones se esforzarán en ofrecer una educación multilingüe y multicultural a los hijos de su personal . » .
En el apartado 5 , los términos « cada institución » se sustituyen por « la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero » .
El agente temporal deberá realizar un período de prueba de nueve meses .
Cuando durante su período de prueba el agente temporal se encuentre imposibilitado para ejercer sus funciones a consecuencia de enfermedad , permiso de maternidad de conformidad con el artículo 58 del Estatuto o accidente durante un período ininterrumpido de al menos un mes , la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , podrá prorrogar el período de prueba por el tiempo correspondiente .
En caso de ineptitud manifiesta del agente temporal se podrá hacer un informe en cualquier momento antes de la conclusión del período de prueba .
El informe y las observaciones serán remitidos inmediatamente por el superior jerárquico del agente temporal a la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero .
Tomando como base este informe , la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , podrá decidir el despido del agente temporal antes de finalizar el período de prueba , avisándole con un mes de antelación , o destinar al agente temporal a otro departamento por el tiempo restante del período de prueba .
Al menos un mes antes de la conclusión del período de prueba , se hará un informe sobre la aptitud del agente temporal para cumplir las tareas requeridas por sus funciones , así como sobre su rendimiento y su conducta en el servicio .
Dicho informe será comunicado al agente temporal , quien podrá formular por escrito sus observaciones en un plazo de ocho días hábiles .
Si la conclusión a la que llegase el informe fuera el despido o , con carácter excepcional , la prórroga del período de prueba de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , el informe y las observaciones serán inmediatamente remitidos por el superior jerárquico del agente temporal a la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero .
El agente temporal que no haya demostrado tener cualidades profesionales suficientes o una conducta apropiada para ser confirmado en su puesto será despedido .
La decisión final se tomará sobre la base del informe a que se refiere el presente apartado , así como sobre la base de los elementos de que disponga la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , en relación con la conducta del agente temporal con respecto al título II del Estatuto .
El agente temporal despedido durante el período de prueba tendrá derecho a una indemnización igual a un tercio de su sueldo base por mes cumplido de período de prueba . » .
En el artículo 15 , apartado 1 , se añade la siguiente frase al párrafo primero :
« Los agentes temporales clasificados de conformidad con los criterios de clasificación adoptados por la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , conservarán la antigüedad en el escalón adquirida en esa capacidad cuando hayan sido contratados como agentes temporales en el mismo grado inmediatamente después del anterior periodo de servicio temporal . » .
Las disposiciones de los artículos 42 bis y 42 ter y de los artículos 55 a 61 del Estatuto relativas a la duración y el horario de trabajo , horas extraordinarias , trabajo en servicio continuado , situación de disponibilidad en el lugar de trabajo o en el domicilio , vacaciones , licencias y días feriados se aplicarán por analogía .
La licencia especial , licencia parental y licencia familiar no podrán prolongarse más allá de la duración del contrato .
Asimismo , los artículos 41 , 42 , 45 y 46 del Estatuto se aplicarán por analogía a los agentes temporales a que se refiere el artículo 29 del anexo XIII del Estatuto , con independencia de la fecha de su contratación .
No obstante , la licencia retribuida por enfermedad prevista en el artículo 59 del Estatuto no será superior a tres meses o a la duración de los servicios prestados por el agente cuando ésta sea de mayor duración .
Esta licencia no podrá prorrogarse al finalizar la duración del contrato del interesado .
Al término de estos plazos , se concederá una licencia no retribuida al agente cuyo contrato no haya sido rescindido a pesar de que aún no haya podido reincorporarse a sus funciones .
Sin embargo , el agente aquejado de una enfermedad profesional o víctima de accidente sobrevenido como consecuencia del ejercicio de sus funciones continuará percibiendo , durante todo el tiempo que dure su incapacidad de trabajo , su retribución íntegra hasta el momento en que pueda disfrutar de la pensión de invalidez prevista en el artículo 33 . » .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
A título excepcional , el agente temporal podrá tener derecho , a petición propia , a una licencia no retribuida por motivos imperativos de índole personal .
El artículo 12 ter del Estatuto seguirá aplicándose durante el período de excedencia voluntaria sin derecho a retribución .
No se concederá la autorización contemplada en el artículo 12 ter a un agente temporal para que ejerza una actividad profesional , retribuida o no , que implique actividades de promoción o defensa de intereses ante su institución y que pueda dar lugar a la existencia o la posibilidad de un conflicto con los intereses legítimos de la institución .
La autoridad a que se refiere el artículo 6 , párrafo primero , fijará la duración de esta licencia , que no podrá exceder de la cuarta parte de la duración de los servicios prestados por el interesado ni ser superior a :
tres meses cuando el agente cuente menos de cuatro años de antigüedad ,
doce meses en los demás casos .
La duración de cualquier permiso concedido en aplicación de lo dispuesto en el párrafo primero no se tomará en consideración a efectos del artículo 44 , párrafo primero , del Estatuto .
La cobertura de riesgos de enfermedad y de accidente prevista en el artículo 28 se suspenderá durante la duración de la licencia no retribuida del agente temporal .
No obstante , el agente temporal que justifique que no goza de empleo retribuido podrá , a petición propia , formulada a más tardar durante el mes siguiente al comienzo de la licencia no retribuida , continuar beneficiándose de la cobertura frente a los riesgos a que se refiere el artículo 28 , siempre que pague la mitad del coste de las cotizaciones previstas en dicho artículo durante la duración de su licencia ; las cotizaciones se calcularán tomando como base el último sueldo base del agente .
Además , el agente temporal a que se refiere el artículo 2 , letras c ) o d ) , que justifique la imposibilidad de adquirir derechos a pensión en otro régimen de pensiones , podrá , a petición propia , continuar adquiriendo nuevos derechos a pensión durante la duración de su permiso sin retribución , siempre que pague una cotización igual al triple de la tasa dispuesta en el artículo 41 ; las cotizaciones se calcularán tomando como base el sueldo base del agente temporal correspondiente a su grado y escalón .
Las mujeres cuya licencia por maternidad comience antes de finalizar su contrato tendrán derecho a la licencia por maternidad y a la asignación correspondiente . » .
En el apartado 1 , los términos « reajuste y adaptación » se sustituyen por « actualización » .
En el apartado 3 , los términos « exacción especial » se sustituyen por « exacción de solidaridad » .
El artículo 44 del Estatuto se aplicará por analogía a los agentes temporales . » .
El artículo 28 bis se modifica como sigue :
En la última frase del apartado 3 , el término « adaptarán » se sustituye por « actualizarán » .
En el apartado 10 , los términos « las instituciones de la Unión » se sustituyen por « las autoridades de las instituciones a las que se hace referencia en el artículo 6 , párrafo primero » .
El apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Cada dos años , la Comisión presentará un informe sobre la situación financiera del régimen de seguro de desempleo . Independientemente de este informe , la Comisión podrá , mediante actos delegados de conformidad con lo dispuesto en los artículos 111y 112 del Estatuto , ajustar las contribuciones previstas en el apartado 7 del presente artículo si el equilibrio del régimen así lo exige . » .
En párrafo segundo del artículo 33 , apartado 1 , los términos « 65 años » se sustituyen por « 66 años » .
Los causahabientes de un agente fallecido , tal y como son definidos en el capítulo 4 del anexo VIII del Estatuto , tendrán derecho a una pensión de supervivencia en las condiciones previstas en los artículos 35 a 38 .
En caso de fallecimiento de un antiguo agente titular de una asignación por invalidez como en caso de fallecimiento de un antiguo agente mencionado en el artículo 2 , letras a ) , c ) , d ) , e ) o f ) , y titular de una pensión de jubilación o que hubiera cesado en sus funciones antes de cumplir la edad de jubilación y que hubiera solicitado que el disfrute de su pensión de jubilación fuese diferido al primer día del mes natural siguiente al mes en que cumpla la edad de jubilación , sus causahabientes , según lo establecido en el capítulo 4 del anexo VIII del Estatuto , tendrán derecho a una pensión de supervivencia , en las condiciones previstas en dicho anexo .
En caso de desaparición , durante más de un año , de un agente , de un antiguo agente titular de una asignación por invalidez o de jubilación , de un antiguo agente que habiendo cesado en sus funciones antes de la edad de jubilación solicitara que el disfrute de su pensión de jubilación fuera diferido al primer día del mes natural siguiente a aquel en que hubiere cumplido la edad de jubilación , las disposiciones de los capítulos 5 y 6 del anexo VIII del Estatuto relativas a las pensiones provisionales serán aplicables por analogía al cónyuge y a las personas consideradas a cargo del desaparecido . » .
En el artículo 36 , párrafo primero , frase tercera , los términos « los puntos a ) , c ) o d ) del artículo 2 » se sustituyen por « el artículo 2 , letras a ) , c ) , d ) , e ) o f ) » .
En el artículo 37 , párrafo cuarto , los términos « la edad de 63 años » o « los 63 años » se sustituyen por « la edad de jubilación » , y los términos « las letras a ) , c ) o d ) del artículo 2 » se sustituyen por « el artículo 2 , letras a ) , c ) , d ) , e ) o f ) » .
El artículo 39 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Desde el momento en que cesen en sus funciones , los agentes contemplados en el artículo 2 tendrán derecho a una pensión de jubilación , a la transferencia del equivalente actuarial o a la indemnización por cese en el servicio en las condiciones previstas en las disposiciones del capítulo 3 del título V del Estatuto y del anexo VIII del Estatuto .
Cuando el agente tenga derecho a una pensión de jubilación , sus derechos a pensión se reducirán proporcionalmente a la cuantía de los pagos efectuados en virtud de lo dispuesto en el artículo 42 . » .
En el artículo 42 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El agente podrá solicitar que la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , satisfaga , en las condiciones que esta determine , las cantidades que eventualmente hubiera tenido que pagar en su país de origen para adquirir o mantener , en este , derechos a pensión . » .
El artículo 47 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 47
Además de en caso de cese por fallecimiento , el contrato del agente temporal quedará extinguido :
al término del mes en que el agente cumpla la edad de 66 años o , en su caso , en la fecha fijada de conformidad con el artículo 52 , apartados 2 y 3 , del Estatuto ; o
en los contratos de duración determinada :
en la fecha establecida en el contrato ;
No obstante , el plazo de preaviso no podrá comenzar a contar durante el embarazo confirmado mediante certificado médico , durante una licencia de maternidad o durante una licencia por enfermedad , siempre y cuando esta última no sea superior a tres meses .
si deja de reunir las condiciones establecidas en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , sin perjuicio de la posibilidad de otorgar la excepción prevista en dicho artículo .
en los contratos por tiempo indefinido :
al término del plazo de preaviso establecido en el contrato ; este plazo de preaviso no podrá ser inferior a un mes por año de servicio prestado , con un mínimo de tres y un máximo de diez meses .
Por otra parte , el citado plazo se suspenderá durante el embarazo confirmado mediante certificado médico o la licencia de maternidad o por enfermedad , dentro de los mencionados límites ; o
Si no se otorgara esta excepción , será de aplicación el plazo de preaviso señalado en el inciso i ) . » .
« Artículo 48 bis
En una legislatura se podrá aplicar por analogía el artículo 50 del Estatuto a un máximo de cinco agentes temporales con un alto cargo en los grupos políticos del Parlamento Europeo , de grado AD 15 o AD 16 , siempre que hayan alcanzado los 55 años de edad , cuenten con 20 años de servicio en las instituciones y tengan , al menos , 2,5 años de antigüedad en su último grado . » .
En el artículo 50 quater , se suprime el apartado 2 .
En el título II se añade el siguiente capítulo :
« CAPÍTULO 11
DISPOSICIONES PARTICULARES APLICABLES A LOS AGENTES TEMPORALES MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2 , LETRA F )
Artículo 51
El artículo 37 , con excepción de la letra b ) del párrafo primero , y el artículo 38 del Estatuto se aplicarán por analogía a los agentes temporales mencionados en el artículo 2 , letra f ) .
Artículo 52
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , párrafo tercero , los agentes temporales mencionados en el artículo 2 , letra f ) , con un contrato de duración indefinida , podrán , con independencia de su antigüedad , obtener un permiso no remunerado para periodos que no superen un año .
La duración total de tal permiso no podrá exceder de 12 años a lo largo de toda la carrera del agente .
Se podrá contratar a otra persona para el puesto ocupado por el agente temporal .
Al término del permiso , el agente temporal será reincorporado en la primera vacante de un puesto de trabajo de su grupo de funciones , correspondiente a su grado , siempre que posea las aptitudes requeridas para su desempeño .
Si rehúsa el puesto de trabajo que se le ofrece , conservará su derecho a la reincorporación cuando se produzca la próxima vacante correspondiente a su grado en su grupo de funciones con arreglo a las mismas disposiciones ; si declina la oferta por segunda vez , el empleo podrá ser rescindido por la institución sin preaviso .
Hasta que no se reincorpore efectivamente o sea destinado en comisión de servicios , continuará en situación de excedencia voluntaria sin retribución .
Artículo 53
El personal temporal mencionado en el artículo 2 , letra f ) , será contratado sobre la base de un procedimiento de selección organizado por una o varias agencias .
La Oficina Europea de Selección de Personal , a petición de las agencias de que se trate , les facilitará asistencia , en particular definiendo el contenido de las pruebas y organizando los procedimientos de selección .
La Oficina Europea de Selección de Personal velará por la transparencia de los procedimientos de selección .
En el caso de un procedimiento de selección externo , el personal temporal mencionado en el artículo 2 , letra f ) , solo será contratado en los grados SC 1 a SC 2 , AST 1 a AST 4 o AD 5 a AD 8 .
Sin embargo , la agencia podrá , cuando proceda y en casos debidamente justificados , autorizar la contratación en los grados AD 9 , AD 10 , AD 11 o , excepcionalmente , AD 12 , para puestos con responsabilidades acordes y dentro de los límites del cuadro de efectivos aprobado .
El número total de contrataciones en los grados AD 9 a AD 12 en una agencia no podrá exceder del 20 % del número total de contrataciones de agentes temporales para el grupo de funciones AD , calculado a lo largo de un período móvil de cinco años .
Artículo 54
Por lo que respecta al personal temporal mencionado en el artículo 2 , letra f ) , la clasificación en el grado inmediatamente superior se efectuará únicamente mediante libre designación entre los agentes temporales que hayan completado un período mínimo de dos años en su grado , previo examen comparativo de sus méritos y de los informes sobre ellos .
La última frase del artículo 45 , apartado 1 , y del artículo 45 , apartado 2 , del Estatuto se aplicará por analogía .
Los factores de multiplicación de referencia para la equivalencia de la carrera media , según lo establecido para los funcionarios en la sección B del anexo I del Estatuto , no podrán rebasarse .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 110 del Estatuto , cada agencia adoptará las disposiciones generales para la aplicación del presente artículo .
Artículo 55
Cuando alguno de los agentes temporales a los que se hace referencia en el artículo 2 , letra f ) , cambie de puesto de trabajo dentro de su grupo de funciones a raíz de una convocatoria interna , no podrá ser clasificado en un grado o escalón inferiores a los de su antiguo puesto , siempre que su grado sea uno de los anunciados en el anuncio de vacante .
Las mismas disposiciones se aplicarán por analogía cuando el agente temporal concluya un nuevo contrato con una agencia inmediatamente después de un contrato precedente de agente temporal con otra agencia .
Artículo 56
De conformidad con el artículo 110 , apartado 2 , del Estatuto , cada agencia adoptará disposiciones generales sobre los procedimientos de contratación y empleo del personal temporal mencionado en el artículo 2 , letra f ) . » .
Se suprime el título III .
En el artículo 79 , apartado 2 , los términos « cada institución » se sustituyen por « la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero » .
El artículo 80 se modifica como sigue :
Basándose en el cuadro precedente y previa consulta al Comité del Estatuto , la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , de cada institución , agencia o entidad a que se refiere el artículo 3 bis podrá definir con mayor detalle las competencias que cada tipo de tareas comporte . »
Los artículos 1 quinquies y 1 sexies del Estatuto se aplicarán por analogía . » .
El artículo 82 se modifica como sigue :
En el apartado 6 , los términos « cada institución » se sustituyen por « la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero » .
Se añade el párrafo siguiente :
Únicamente podrá autorizarse a los agentes contractuales de los grupos de funciones II , III y IV a participar en concursos internos si han completado tres años de servicio en la institución .
Los agentes contractuales del grupo de funciones II solo tendrán acceso a concursos para los grados SC 1 a SC 2 ; los del grupo de funciones III , para los grados AST 1 a AST 2 ; y los del grupo de funciones IV , para los grados AST 1 a AST 4 o AD 5 a AD 6 .
El número total de candidatos que sean agentes contractuales y que sean nombrados en puestos vacantes , en cualquiera de tales grados , no podrá exceder del 5 % del número total de nombramientos realizados anualmente en estos grupos de funciones , de conformidad con el artículo 30 , párrafo segundo , del Estatuto . » .
El artículo 84 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 84
El miembro del personal contractual cuyo contrato tenga una duración mínima de un año se considerará en período de prueba durante los seis primeros meses de su entrada en servicio si pertenece al grupo de funciones I , y durante los primeros nueve meses si pertenece a cualquiera de los demás grupos de funciones .
Cuando durante su período de prueba el miembro del personal contractual se encuentre imposibilitado para ejercer sus funciones a consecuencia de enfermedad , permiso de maternidad según lo establecido en el artículo 58 del Estatuto o accidente durante un período continuado de al menos un mes , la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , podrá prorrogar el período de prueba por el tiempo correspondiente .
En caso de ineptitud manifiesta del miembro del personal contractual se podrá hacer un informe en cualquier momento antes de la conclusión del período de prueba .
El informe y las observaciones serán remitidos inmediatamente por el superior jerárquico del miembro del personal contractual a la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero .
Tomando como base este informe , la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , podrá decidir el despido del miembro del personal contractual antes de finalizar el período de prueba mediante preaviso de un mes , o destinar al miembro del personal contractual a otro servicio por el tiempo restante del período de prueba .
Al menos un mes antes de la conclusión del período de prueba , se hará un informe sobre la aptitud del miembro del personal contractual para cumplir las tareas requeridas por sus funciones , así como sobre su rendimiento y su conducta en el servicio .
Dicho informe será comunicado al miembro del personal contractual , quien podrá formular sus observaciones por escrito en un plazo de ocho días hábiles .
Si la conclusión a la que llegase el informe fuera el despido o , con carácter excepcional , la prórroga del período de prueba de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , el informe y las observaciones serán remitidos inmediatamente por el superior jerárquico del miembro del personal contractual a la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero .
El miembro del personal contractual que no haya demostrado tener cualidades profesionales suficientes o una conducta apropiada para ser confirmado en su puesto será despedido .
La decisión final se tomará sobre la base del informe a que se refiere el presente apartado , así como sobre la base de los elementos de que disponga la autoridad mencionada en el artículo 6 , párrafo primero , en relación con la conducta del miembro del personal contractual con respecto al título II del Estatuto .
El miembro del personal contractual despedido durante el período de prueba tendrá derecho a una indemnización igual a un tercio de su sueldo base por mes cumplido del período de prueba . »
En el artículo 85 , apartado 3 , los términos « artículo 314 del Tratado CE » se sustituyen por « artículo 55 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea » .
En el artículo 86 , el apartado 1 se modifica como sigue :
En el párrafo segundo se añade la frase siguiente :
« No obstante , el artículo 32 , párrafo segundo , del Estatuto será aplicable por analogía al agente contractual contratado en el grado 1 . » .
Se añade el párrafo siguiente :
« Se adoptarán disposiciones generales de aplicación para dar efecto al presente apartado de conformidad con el artículo 110 del Estatuto . » .
En la letra b ) del párrafo primero del artículo 88 , los términos « tres años » se sustituyen por « seis años » .
El artículo 91 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 91
Serán aplicables , por analogía , los artículos 16 a 18 .
La segunda frase del artículo 55 , apartado 4 , del Estatuto no se aplicará por analogía al personal contractual .
Las horas extraordinarias prestadas por el personal contractual de los grupos de funciones III y IV no darán derecho a compensación o retribución alguna .
Las horas extraordinarias prestadas por el personal contractual de los grupos de funciones I y II darán derecho , en las condiciones fijadas en el anexo VI del Estatuto , a un permiso compensatorio o , si las condiciones del servicio no permiten la compensación en los dos meses siguientes al mes en que se hayan prestado , a una retribución . » .
En el artículo 95 , los términos « los 63 años de edad » se sustituyen por « la edad de jubilación » .
El artículo 96 se modifica como sigue :
En el apartado 3 , el término « adaptarán » se sustituye por « actualizarán » ;
El apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
Cada dos años , la Comisión presentará un informe sobre la situación financiera del régimen de seguro de desempleo .
