Tiburones
Los Estados miembros adoptarán las medidas pertinentes para reducir la mortalidad por pesca en la actividad pesquera dirigida al marrajo del Atlántico Norte .
Los buques de pesca comunitarios liberarán rápidamente , vivos e ilesos , a los tiburones de la variedad zorro ojón ( Alopias superciliosus ) capturados en asociación con pesquerías gestionadas por la CICAA cuando se hayan arrimado para trasladarlos a bordo del buque .
Se harán constar en el cuaderno de bitácora las capturas accesorias y los descartes vivos .
Artículo 92
Veda de pesca para el atún rojo
La pesca de atún rojo en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo estará prohibida para los buques palangreros pelágicos de grandes dimensiones , de eslora superior a los 24 metros , durante el período comprendido entre el 1 de junio y el 31 de diciembre .
Como excepción a lo dispuesto en el primer párrafo , en la zona delimitada al oeste por los 10o W y al norte por los 42o N , esta pesquería estará prohibida para dichos buques del 1 de febrero al 31 de julio .
La pesca del atún rojo mediante red de cerco con jareta en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo estará prohibida durante el período comprendido entre el 15 de junio y el 15 de abril .
La pesca del atún rojo mediante embarcación de cebo y cacea en el Atlántico Oriental estará prohibida durante el período comprendido entre el 15 de octubre y el 15 de junio .
La pesca de atún rojo por arrastreros pelágicos en el Atlántico Oriental estará prohibida durante el período comprendido entre el 15 de octubre y el 15 de junio .
La pesca recreativa y deportiva de atún rojo en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo estará prohibida del 15 de octubre al 15 de junio .
Artículo 93
Pesca recreativa y deportiva de atún rojo
Los Estados miembros asignarán , con cargo a sus cuotas asignadas en el anexo ID , una cuota específica de atún rojo para las pesquerías recreativas y deportivas .
CAPÍTULO XV
PESCA ILEGAL , NO DECLARADA Y NO REGLAMENTADA
Artículo 94
Atlántico Norte
Los buques que practiquen la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte estarán sometidos a las medidas contenidas en el anexo XV .
CAPÍTULO XVI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS EN LAS AGUAS DE ALTURA DEL MAR DE BERING
Artículo 95
Prohibición de faenar en las aguas de altura del Mar de Bering
Queda prohibida la pesca de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma ) en las aguas de altura del Mar de Bering .
CAPÍTULO XVII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 96
Transmisión de datos
Cuando se apliquen el artículo 15 , apartado 1 , y el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos referentes al desembarque de las cantidades capturadas utilizando los códigos que se indican en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 97
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Cuando los TAC de la zona CCRVMA estén fijados para periodos que comiencen antes del 1 de enero de 2009 , el artículo 40 se aplicará a partir del inicio de los periodos respectivos de aplicación de los TAC . El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 .
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 6 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 10 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 3 .
DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 3 .
DO L 318 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 34 .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 .
DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 .
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 .
DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 14 .
DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
http://www.gfcm.org/gfcm/topic/16164 .
DO L 121 de 12.5.1994 , p. 3 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 1 .
Las horas exactas del crepúsculo náutico figuran , en función de la latitud , la hora local y la fecha , en las tablas del Almanaque Náutico .
Todas las horas , sea para las operaciones del barco o para las notificaciones del observador , deberán referirse en GMT .
ANEXO I
LÍMITES DE CAPTURAS APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN LIMITACIONES DE CAPTURAS Y A LOS BUQUES DE PESCA DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENAN EN AGUAS DE LA CE , POR ESPECIE Y ZONAS ( TONELADAS DE PESO VIVO , SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO )
Todos los límites de capturas establecidos en el presente anexo se considerarán cuotas a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento y , por lo tanto , estarán sujetos a las normas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y , en particular , en sus artículos 14 y 15 .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
Se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes a efectos del presente Reglamento :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Peregrino
Atún blanco
Perritos del norte
Besugo
Fletán
Aguja blanca
Mielga o galludo
Rayas
Lenguado común
Nototenia gris
Bacaladilla
Brosmio
Arenque
Reloj anaranjado
Pez hielo austral
Granadero
Peces planos
Krill antártico
Bacalao polar
Atún blanco
Anchoa
Faneca noruega
Pez espada
Scophthalmus rhombus
Lanzones
Capelán
Rabil
Aguja azul
Tollo lucero liso
Jurel
Alfonsinos
Atún del sur
Merlán
Perritos del norte
Nototenia cabezota
Lenguado
Gallos
Marrajo
Tollo pajarito
Cigala
Arbitán
Patudo
Gallineta nórdica
Caballa
Capelán
Pota
Gamba nórdica
Solla europea
Granadero
Calamar
Lija negra o carocho
Maruca azul
Pez linterna
Limanda
Maruca azul
Locha blanca
Nototenia jaspeada
Maruca
Cazón
Camarones « Penaeus »
Falsa limanda
Espadín
Merluza negra
Eglefino
Negrito
Pejerrey
Rape
Pez hielo narigudo
Anarhichas lupus
Rayas
Fletán negro
Atún rojo
Limanda nórdica
Cangrejo
Pailona
Carbonero
Pez hielo común
Platija americana
Platija europea
Salmón atlántico
Abadejo
Tollo lucero raspa
Pez hielo de Georgia
Bacalao
Camarones « Penaeus »
Granadero de roca
Mendo
Sable negro
Quelvacho negro
La siguiente tabla de correspondencias de los nombres comunes y las denominaciones científicas se incluye con carácter meramente explicativo :
BUM
Pollachius pollachius
Makaira nigricans
POL
Tetrapturus alba
ALF
Beryx spp .
SLI
Molva macrophthalmus
HER
Clupea harengus
ALB
Thunnus alalunga
ALB
Germo alalunga
SBF
Thunnus maccoyii
BSK
Thunnus thynnus
SBR
Micromesistius poutassou
COD
Gadus morhua
POC
Boreogadus saida
USK
Pagellus bogaraveo
USK
Brosme brosme
FOR
Phycis spp .
MAC
Scomber scombrus
MAC
Martialia hyadesi
PEN
Penaeus spp .
PAI
PCR
Chionoecetes spp .
SQX
Mallotus villosus
POK
Pollachius virens
GAG
Galeorhinus galeus
NEP
Nephrops norvegicus
HAD
Melanogrammus aeglefinus
SPR
Sprattus sprattus
LEM
Microstomus kitt
NOP
Trisopterus esmarki
HAL
Hippoglossus hippoglossus
HAD
RED
Sebastes spp .
LEZ
Lepidorhombus spp .
SPR
Pandalus borealis
NOP
Macrourus spp .
GHL
Coryphaenoides rupestris
RHG
Macrourus berglax
JAX
Trachurus spp .
KRI
Euphausia superba
SAN
Ammodytes spp .
SOX
Solea spp .
SOL
Solea solea
SCK
Dalatias licha
LEZ
Limanda limanda
PRA
Limanda ferruginea
HKW
Urophycis tenuis
RNG
Lamna nasus
POA
Molva molva
HOM
Molva dypterygia
SAN
Glyptocephalus cynoglossus
WHG
Merlangius merlangus
Merluza
HKE
Merluccius merluccius
POR
Dissostichus eleginoides
DGS
Squalus acanthias
LIN
Etmopterus spinax
BLI
Gobionotothen gibberifrons
NOS
Lepidonotothen squamifrons
HKE
Notothenia rossii
WHG
Centroscymnus coelolepis
BET
Thunnus obesus
Otros OTH
Pleuronectiformes
ARG
Argentina silus
PLA
Cetorhinus maximus
CAT
Anarhichas spp .
CAA
SWO
Xiphias gladius
SSI
Chaenocephalus aceratus
ANI
Champsocephalus gunnari
SGI
Pseudochaenichthus georgianus
LIC
Channichthys rhinoceratus
LAC
Lampanyctus achirus
BSF
Hippoglossoides platessoides
POK
Platichthys flesus
SQI
Illex illecebrosus
GUQ
Centrophorus squamosus
YFT
Thunnus albacares
ANF
Lophiidae
PLE
Radjiformes — Rajidae
ORY
Hoplostethus atlanticus Rémol BLL
Rodaballo
TUR Psetta maxima
BSF
Aphanopus carbo
SAL
Salmo salar
SKH
Pleuronectes platessa
ETP
Etmopterus pusillus
ETR
Etmopterus princeps
TUN
Deania calcea
ANEXO II
ANEXO III
MEDIDAS TÉCNICAS Y DE CONTROL TRANSITORIAS
Parte A
Atlántico norte , incluido el Mar del Norte , el Skagerrak y el Kattegat
Pesca de arenque en aguas de la CE de la zona CIEM IIa
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo arenque capturado en aguas de la CE de la zona IIa en los períodos que van del 1 de enero al 28 de febrero y del 16 de mayo al 31 de diciembre .
Medidas técnicas de conservación en el Skagerrak y el Kattegat
No obstante lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se aplicarán las disposiciones del apéndice 1 del presente anexo .
Pesca eléctrica en las zonas CIEM IVc y IVb
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se autoriza la pesca con redes de arrastre de vara que utilicen corriente eléctrica de impulsos en las zonas CIEM IVc y IVb al sur de una línea loxodrómica que une las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
un punto en la costa oriental del Reino Unido a 55o N ,
a continuación , en dirección este a 55o N , 5o E ,
a continuación , en dirección norte a 56o N ,
y , por último , en dirección este hasta un punto situado en la costa occidental de Dinamarca a 56o N.
En 2009 se aplicarán las siguientes medidas :
los artes de arrastre con impulsos eléctricos podrán ser utilizados , como máximo , por el 5 % de la flota de arrastreros de vara de cada Estado miembro ;
la potencia eléctrica máxima en kW de cada arte de arrastre de vara no podrá ser superior a la longitud en metros de la vara multiplicada por 1,25 ;
la tensión real entre los electrodos no podrá ser superior a 15V ;
estará prohibido utilizar una o más cosquilleras delante de la relinga inferior .
Zona de veda del lanzón en la zona CIEM IV
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo lanzón capturado en la zona geográfica limitada por la costa este de Inglaterra y Escocia y circundada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
la costa oriental de Inglaterra a 55o 30 ' N ,
latitud 58o 00 ' N , longitud 2o 00 ' O ,
la costa oriental de Escocia a 2o 00 ' O.
No obstante , se autorizará una actividad pesquera con fines científicos con objeto de supervisar la población de lanzón de la zona y examinar los efectos de la veda .
Coto de eglefino de Rockall en la zona CIEM VI
Estará prohibida la pesca , excepto la realizada con palangre , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Punto no
Latitud
Longitud
No obstante , en la parte de las zonas definidas en este punto que coincidan con la zona definida en el punto 15.1 como « North West Rockall » no se aplicará la excepción relativa a los palangres . 5 bis .
Selectividad de los artes en la pesca del bacalao en el Mar del Norte y el Skagerrak 5 bis.1 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para repartir durante 2009 el uso de las cuotas de bacalao por los buques que enarbolen su pabellón , faenen en el Mar del Norte y el Skagerrak y utilicen redes de arrastre de fondo , redes de cerco danesas y redes de arrastre similares , excepto redes de arrastre de vara , y para limitar los descartes de bacalao por dichos buques , de acuerdo con las condiciones establecidas en los puntos 5 bis.2 a 5 bis.6 . 5 bis.2 .
Los Estados miembros adaptarán el uso de los artes de pesca mencionados en el punto 5 bis.1 a la utilización de su cuota de bacalao .
Si , el término del segundo o del tercer trimestre de 2009 , la utilización de la cuota de bacalao supera el 10 % de la cantidad establecida como objetivo , el Estado miembro afectado adoptará medidas , incluidas las vedas de tiempo real , para garantizar que los buques a que se refiere el punto 5 quinquies.1 que enarbolen su pabellón eviten las capturas accesorias de bacalao y se concentren en especies no sometidas a cuota , en la medida suficiente para alcanzar el objetivo de utilización de la cuota de bacalao el término del trimestre siguiente . 5 quinquies.4 . Previa solicitud de la Comisión , los Estados miembros informarán a ésta de las medidas a que se refiere el punto 5 quinquies.3 . 6 . Restricciones aplicables a la pesca de bacalao , eglefino y merlán en la zona CIEM VI y restricción aplicable a la pesca de bacalao en la zona CIEM VII
Cuando un Estado miembro haya utilizado el 90 % de su cuota de bacalao antes del 15 de noviembre de 2009 , todos los buques de dicho Estado miembro mencionados en el punto 5 bis.1 que utilicen artes cuya malla tenga una dimensión igual o superior a 80 mm , con excepción de los buques que usen redes de cerco danesas , estarán obligados a utilizar hasta el final del año los artes de pesca descritos en el apéndice 4 del presente anexo o cualquier otro arte cuyas características técnicas permitan un porcentaje similar de capturas de bacalao , confirmado por el CCTEP , o bien , por lo que respecta a los buques que pesquen cigalas , una rejilla separadora descrita en el apéndice 3 del presente anexo o cualquier otro arte con una capacidad de escape equivalente probada .
5 bis.6 .
No obstante lo dispuesto en el punto 5 bis.5 , los Estados miembros podrán asimismo aplicar las medidas mencionadas en dicho punto a los buques o grupos de buques que , antes del 15 de noviembre de 2009 , hayan utilizado el 90 % de la cuota nacional de bacalao puesta a su disposición con arreglo al método nacional de asignación de posibilidades de pesca .
5 bis.7 . No obstante lo dispuesto en los puntos 5 bis.3 y 5 bis.5 , los Estados miembros podrán asimismo aplicar las medidas mencionadas en dichos puntos a buques o grupos de buques a cuya disposición se haya puesto parte de la cuota nacional de bacalao con arreglo al método nacional de asignación de posibilidades de pesca .
Durante las operaciones de pesca en el Mar del Norte y el Skagerrak , deberá subirse a bordo y posteriormente desembarcarse toda especie sujeta a cuota , salvo que ello sea contrario a las obligaciones establecidas en las disposiciones de la normativa pesquera comunitaria por la que se establecen las medidas técnicas , de control y conservación , y en particular el presente Reglamento y los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 , ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 850/98 o sus normas de desarrollo . 5 ter.2 .
Los Estados miembros se esforzarán por tomar medidas similares a las mencionadas en el punto 5 ter.1 en la Mancha Oriental . 5 quater .
Vedas en tiempo real en el Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha Oriental 5 quater.1 .
Sin perjuicio de la posibilidad de tomar medidas de urgencia conforme a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , los Estados miembros , cuando haya pruebas de amenaza grave para la conservación de determinadas especies o caladeros en el Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha Oriental , en particular cuando sea importante evitar altas concentraciones de especies amenazadas , y cuando cualquier espera injustificada pudiera causar daños difíciles de reparar a las especies o caladeros en cuestión , podrán tomar medidas de conservación más restrictivas que las establecidas en la normativa comunitaria respecto de las aguas que están bajo su soberanía o jurisdicción . 5 quater.2 .
Las medidas a que se refiere el punto 5 quater.1 :
deberán ser no discriminatorias ;
podrán aplicarse únicamente a los buques equipados para capturar dichas especies y / o autorizados a pescar en dichos caladeros ; y
tendrán una duración máxima de 21 días tras los cuales dejarán de aplicarse automáticamente .
La extensión geográfica de los caladeros afectados deberá quedar claramente definida . 5 quater.3 .
Cada Estado miembro informará sin demora a la Comisión , a los demás Estados miembros y al consejo consultivo regional de que se trate de las medidas adoptadas en virtud del punto 5 quater.1 , enviando una copia de dichas medidas junto con una exposición de motivos . Las medidas sólo serán aplicables si en la exposición de motivos se justifica de modo suficiente que se cumplen todas las condiciones contempladas en el punto 5 quater.1 .
Si no se diera dicha justificación , la Comisión podrá en todo momento solicitar al Estado miembro de que se trate que anule o modifique la medida con efectos inmediatos . 5 quinquies . Selectividad del bacalao en la Mancha Oriental 5 quinquies.1 . Los Estados miembros tomarán medidas para repartir en el transcurso de 2009 la utilización de cuotas de bacalao por los buques que enarbolen su pabellón , faenen en la Mancha Oriental y utilicen redes de arrastre de fondo , redes de cerco danesas y redes de arrastre similares , exceptuando las redes de arrastre de vara , y para limitar los descartes de bacalao por dichos buques , con arreglo a las condiciones fijadas en los puntos 5 quinquies.2 a 5 quinquies.4 que figuran a continuación .
5 quinquies.2 .
Los Estados miembros adaptarán la utilización de los artes mencionados en el punto 5 quinquies.1 en relación con la utilización de sus cuotas de bacalao .
Para ello , los Estados miembros fijarán objetivos de utilización de sus cuotas de bacalao para el término de cada trimestre de 2009 y los comunicarán a la Comisión a más tardar el 1 de febrero de 2009 .
5 quinquies.3 .
Zona CIEM VIa
Hasta el 31 de diciembre de 2009 , estará prohibida toda actividad pesquera en cualquier punto localizado dentro de aquella parte de la división CIEM VIa situada al este o al sur de las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
30 ' N , 10o 35 ' O
20 ' N , 9o 50 ' O
30 ' N , 9o 20 ' O
40 ' N , 8o 55 ' O
0 ' N , 9o 0 ' O
20 ' N , 9o 20 ' O
50 ' N , 9o 20 ' O
10 ' N , 9o 0 ' O
40 ' N , 7o 40 ' O
0 ' N , 7o 30 ' O
20 ' N , 6o 30 ' O
40 ' N , 6o 5 ' O
40 ' N , 5o 30 ' O
0 ' N , 4o 50 ' O
15 ' N , 4o 0 ' O
Hasta el 31 de diciembre de 2009 , todo buque pesquero que se encuentre en cualquier punto situado dentro de la zona mencionada en el inciso i ) deberá cerciorarse de que los artes de pesca que lleve a bordo permanezcan trincados y amarrados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Zonas CIEM VII f y g
Desde el 1 de febrero de 2009 hasta el 31 de marzo de 2009 estará prohibida toda actividad pesquera en los siguientes rectángulos CIEM : 30E4 , 31E4 , 32E3 .
Esta prohibición no se aplicará dentro de las seis millas náuticas a partir de las líneas de base .
No obstante lo dispuesto en los puntos 6.1 y 6.2 , estará permitido el ejercicio de actividades pesqueras con redes estáticas litorales fijadas con estacas , rastras de vieras , rastras de mejillones , redes de tiro , redes de cerco con jareta y nasas en las zonas y períodos especificados , a condición de que :
no se lleven a bordo o calen otros artes de pesca que no sean redes estáticas litorales fijadas con estacas , rastras de vieras , rastras de mejillones y nasas ;
lo único que se conserve a bordo sean salmones , moluscos y crustáceos .
No obstante lo dispuesto en los puntos 6.1 y 6.2 , se permitirá el ejercicio de actividades pesqueras en las zonas referidas en dichos puntos con redes de malla inferior a 55 mm , a condición de que :
no se lleven a bordo redes de malla igual o superior a 55 mm , y
no se conserven a bordo peces distintos del arenque , caballa , sardina , alacha , jurel , espadín , bacaladilla y pez de plata .
No obstante lo dispuesto en el punto 6.1 , se autorizará la pesca de cigala a condición de que :
el arte de pesca utilizado vaya provisto de una rejilla separadora que se ajuste a lo establecido en las letras b ) , c ) , d ) y e ) del apéndice 2 del presente anexo o de una cara de red de mallas cuadradas tal como se describe en el apéndice 5 del presente anexo ;
como mínimo el 30 % en peso de las capturas conservadas esté formado por cigala ;
como máximo el 10 % en peso de las capturas conservadas esté formado por una mezcla de bacalao , eglefino y / o merlán ; y
el arte de pesca se haya fabricado con mallas cuya dimensión sea como mínimo de 80 mm .
Esta excepción no se aplicará en la zona delimitada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
05 ' N , 06o 45 ' O
30 ' N , 06o 00 ' O
40 ' N , 05o 00 ' O
00 ' N , 04o 00 ' O
30 ' N , 04o 00 ' O
05 ' N , 06o 45 ' O.
No obstante lo dispuesto en el punto 6.1 , estará permitido pescar con redes de arrastre , jábegas demersales o artes similares siempre que :
todas las redes que estén a bordo de la embarcación se hayan fabricado con mallas cuya dimensión sea como mínimo de 120 mm para las embarcaciones cuya eslora total sea superior a 15 m y de 110 mm para otras embarcaciones ;
como máximo el 30 % en peso de las capturas conservadas esté formado por una mezcla de bacalao , eglefino y / o merlán ;
cuando las capturas conservadas a bordo estén formadas por menos del 90 % de carbonero , el arte de pesca empleado contenga una cara de red de mallas cuadradas tal como se describe en el apéndice 5 del presente anexo , y
cuando la eslora total de la embarcación sea igual o inferior a 15 metros , con independencia de las capturas de carbonero que se conserven a bordo , el arte de pesca empleado contenga una cara de red de mallas cuadradas tal como se describe en el apéndice 6 del presente anexo .
Cobertura de observadores en la zona CIEM VIa
Cada Estado miembro interesado establecerá un programa de observación a bordo en 2009 para obtener muestras de las capturas y de los descartes realizados en las embarcaciones que se benefician de las excepciones establecidas en los puntos 6.5 y 6.6 .
Los programas de observación se llevarán a cabo sin perjuicio de las obligaciones impuestas por el Reglamento no 665/2008 y tendrán por objeto calcular la cantidad de capturas y descartes de bacalao , eglefino y merlán con una exactitud no inferior al 20 % .
A más tardar el 30 de junio de 2009 , los Estados miembros interesados presentarán a la Comisión un informe preliminar sobre la cantidad total de capturas y descartes de las embarcaciones objeto del programa de observación .
El 1 de febrero de 2010 a más tardar , se presentará un informe definitivo referente a 2009 .
En la zona a que se refiere el punto 6.1 los Estados miembros interesados , con vistas a determinar qué métodos de pesca de cigalas tienen el menor impacto en la población de lavaretos , realizarán en 2009 ensayos y experimentos durante la pesca de cigalas con una rejilla separadora conforme al apéndice 2 del presente anexo , y con un dispositivo de escape de malla cuadrada conforme a los puntos 1 y 3 del apéndice 5 que se haya insertado en la cara superior del copo y que sobresalga como máximo 6 m del rebenque del copo .
Los Estados miembros interesados presentarán los resultados de los ensayos y experimentos a la Comisión el 30 de septiembre a más tardar .
Normas especiales para la protección de la maruca azul en la zona CIEM VIa
En el periodo comprendido entre 1 de marzo y el 31 de mayo de 2009 se aplicarán las condiciones especiales establecidas en el presente punto en las áreas de la zona VIa delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
Borde de la plataforma continental de Escocia
58 N , 07o 00 O
55 N , 06o 47 O
51 N , 06o 28 O
45 N , 06o 38 O
27 N , 06o 42 O
22 N , 06o 47 O
15 N , 07o 15 O
07 N , 07o 31 O
52 N , 07o 44 O
44 N , 08o 11 O
43 N , 08o 27 O
28 N , 09o 16 O
15 N , 09o 32 O
15 N , 9o 45 O
30 N , 9o 45 O
30 N , 7o 00 O
Borde del « Rosemary bank »
00 N , 11o 00 O
00 N , 11o 00 O
00 N , 09o 00 O
30 N , 09o 00 O
30 N , 10o 00 O
60 00 N , 10o 00 O
Excluida la zona delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
15 N , 10o 24 O
10 N , 10o 22 O
08 N , 10o 07 O
11 N , 09o 59 O
15 N , 09o 58 O
22 N , 10o 02 O
23 N , 10o 11 O
20 N , 10o 19 O.
Al entrar en la zona indicada en el punto 7.1 , el capitán del buque pesquero consignará en el cuaderno diario la fecha , hora y lugar de entrada .
Al salir de la zona indicada en el punto 7.1 , el capitán del buque pesquero consignará en el cuaderno diario la fecha , hora y lugar de salida .
En cualquiera de las dos zonas indicadas en el punto 7.1 , estará prohibido conservar a bordo cualquier cantidad de maruca azul superior a 6 toneladas por marea .
Cuando un buque alcance esta cantidad , el buque en cuestión :
deberá interrumpir inmediatamente la pesca y salir de la zona en que se encuentre ;
no podrá volver a entrar en ninguna de las zonas hasta que la captura haya sido desembarcada ;
no podrá devolver al mar ninguna cantidad de maruca azul .
Los observadores a que se hace referencia en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 asignados a buques pesqueros que se encuentren en una de las zonas mencionadas en el punto 7.1 , además de llevar a cabo las tareas que se contemplan en dicho artículo , deberán , con respecto a muestras apropiadas de las capturas de maruca azul , medir el pescado de las muestras y determinar la fase de madurez sexual del pescado presente en las submuestras .
Los Estados miembros elaborarán protocolos de muestreo detallados y procederán al cotejo de los resultados tras celebrar consultas con el CCTEP .
Medidas técnicas de conservación en el mar de Irlanda
Desde el 14 de febrero de 2009 hasta el 30 de abril de 2009 , estará prohibido utilizar redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , así como redes de enmalle , trasmallos , redes de enredo o redes fijas similares y cualquier arte de pesca provisto de anzuelos dentro de aquella parte de la división CIEM VIIa delimitada por :
la costa oriental de Irlanda y la costa oriental de Irlanda del Norte y
las líneas rectas que unen secuencialmente las siguientes coordenadas geográficas :
un punto situado en la costa oriental de la península de Ards ( Irlanda del Norte ) a 54o 30 N ' ,
30 ' N , 04o 50 ' O
15 ' N , 04o 50 ' O
un punto situado en la costa oriental de Irlanda a 53o 15 ' N.
No obstante lo dispuesto en el punto 8.1 , en el lugar y período que allí se especifican :
se autorizará el uso de redes de arrastre demersal de puertas , a condición de que no se lleve a bordo ningún otro tipo de arte de pesca y de que tales redes :
tengan una dimensión de malla de 70 mm a 79 mm o de 80 mm a 99 mm , y
pertenezcan a una sola de las categorías de dimensión de malla autorizadas , y
no contengan ninguna malla individual , independientemente del lugar de la red donde se encuentre , de dimensión superior a 300 mm , y
se calen únicamente dentro de una zona delimitada al unir sucesivamente con líneas loxodrómicas las siguientes coordenadas :
30 ' N , 05o 30 ' O
30 ' N , 05o 20 ' O
20 ' N , 04o 50 ' O
30 ' N , 05o 10 ' O
00 ' N , 05o 50 ' O
00 ' N , 06o 10 ' O
45 ' N , 06o 10 ' O
45 ' N , 05o 30 ' O
30 ' N , 05o 30 ' O ;
se autorizará el uso de redes de arrastre seleccionadoras , a condición de que no se lleve a bordo ningún otro tipo de arte de pesca y de que tales redes :
cumplan los requisitos establecidos en la letra a ) , incisos i ) a iv ) , y
sus características se ajusten a las exigencias técnicas que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 254/2002 del Consejo , de 12 de febrero de 2002 , por el que se establecen las medidas aplicables durante el año 2002 con vistas a la recuperación de la población de bacalao en el Mar de Irlanda ( división CIEM VIIa ) .
Además , las redes de arrastre seleccionadoras también podrán utilizarse en una zona delimitada al unir sucesivamente con líneas loxodrómicas las siguientes coordenadas :
45 ' N , 06o 00 ' O
30 ' N , 06o 00 ' O
45 ' N , 06o 00 ' O.
Se aplicarán las medidas técnicas de conservación de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 254/2002 .
Utilización de redes de enmalle en las zonas CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VIIb , c , j , k , VIII , IX , X y XII
A efectos del presente punto , se entenderá por « red de enmalle » y « red de enredo » un arte compuesto por un solo paño de red calada verticalmente en el agua .
Los recursos acuáticos vivos son capturados al quedar enredados o enmallados en el arte .
A efectos del presente punto , se entenderá por « trasmallo » un arte compuesto por dos o más paños de red , todos ellos montados juntos de forma paralela sobre una sola relinga superior y calados verticalmente en el agua .
Los buques comunitarios no calarán redes de enmalle , redes de enredo ni trasmallos en ninguna posición donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros en las zonas CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y XII al este de 27o O y , a partir del 1 de octubre de 2009 , en las zonas CIEM VIII , IX y X.
No obstante lo dispuesto en el punto 9.3 , se autoriza la utilización de los siguientes artes :
redes de enmalle en las zonas IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VIIb , c , j , k y XII al este de 27o O con dimensión de malla igual o superior a 100 mm e inferior a 130 mm a condición de que :
se hayan calado en aguas cuya profundidad indicada en la cartas barimétricas sea superior a 200 m e inferior a 600 m ;
no tengan una profundidad superior a 100 mallas y cuyo coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,5 ;
estén provistas de flotadores o medios de flotación equivalentes ;
cada una de las redes tenga una longitud como máximo de cuatro millas marinas , y la longitud total de todas las redes caladas en un momento dado no exceda de 20 km por embarcación ;
el tiempo máximo de immersión sea de 24 horas ;
como mínimo el 85 % en peso de las capturas conservadas esté formado por merluza ;
Se someterá a esta inspección como mínimo el 15 % de las salidas ;
el capitán de la embarcación tenga a bordo el 90 % de los artes verificados en el cuaderno de bitácora comunitario correspondiente a ese viaje en el momento del desembarque , y
la cantidad de todas las especies capturadas superior a los 50 kg , incluidas las cantidades descartadas superiores a 50 kg , se registren en el cuaderno de bitácora .
No obstante , esta excepción no se aplicará en la zona de regulación del CPANE .
Los buques sólo podrán llevar simultáneamente a bordo uno de los tipos de artes que se describen en el punto 9.4 , letras a ) y b ) .
Para permitir la sustitución de los artes perdidos o dañados , los buques podrán llevar a bordo redes cuya longitud total sea un 20 % superior a la longitud máxima de las flotas que pueden calarse simultáneamente .
Todos los artes se marcarán de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 356/2005 de la Comisión , de1 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones relativas al marcado e identificación de los artes de pesca fijos y redes de arrastre de vara .
Todos los buques que calen redes de enmalle o de enredo en posiciones donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros dentro de las zonas CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VIIb , c , j , k y XII al este de 27o O , y a partir del 1 de octubre de 2009 en las zonas CIEM VIII , IX y X , deberán poseer un permiso de pesca especial para redes fijas expedido por el Estado miembro del pabellón .
El capitán de un buque con un permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 9.6 registrará en el cuaderno diario de pesca la cantidad y longitud de los artes que lleve el buque antes de salir de puerto y cuando regrese a él y justificará cualquier diferencia entre las dos cantidades . En relación con las embarcaciones que se acojan a la excepción a que se refiere el punto 9.4 . , letra c ) , se inspeccionará , como mínimo , el 15 % de las salidas .
cuando el arte no esté correctamente marcado ;
cuando las marcas de las boyas o los datos del SLB muestren que el propietario no se ha encontrado a una distancia inferior a 100 millas náuticas de los artes durante más de 120 horas ;
cuando los artes estén calados en posiciones donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a la autorizada ;
cuando la dimensión de malla de los artes sea ilegal .
En el transcurso de cada marea , el capitán de un buque con un permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 9.6 deberá consignar en el cuaderno diario la siguiente información :
la dimensión de malla de la red calada ,
la longitud nominal de una red ,
el número de redes de que consta una flota ,
el número total de flotas caladas ,
la posición de cada flota calada ,
la profundidad de cada flota calada ,
el tiempo de inmersión de cada flota calada ,
la cantidad perdida de cualquier arte , su última posición conocida y la fecha en que se haya perdido .
Los buques que faenen con el permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 9.6 únicamente podrán efectuar desembarques en los puertos designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
La cantidad de tiburones conservada a bordo por cualquier buque que utilice el tipo de arte descrito en el punto 9.4 , letra b ) , no podrá ser superior al 5 % en peso vivo de la cantidad total de organismos marinos conservados a bordo .
La Comisión puede decidir , previa consulta con el CCTEP , que queden excuidas determinadas pesquerías , en las zonas CIEM VIII , IX y X , de la aplicación de los puntos 9.1 a 9.11 , cuando la información facilitada por los Estados miembros muestre que dichas pesquerías ocasionan un nivel muy bajo de capturas accesorias de tiburones o de descartes .
Reducción de descartes de merlán en el Mar del Norte
En el Mar del Norte , los Estados miembros efectuarán en 2009 las pruebas y experimentos necesarios en materia de adaptación técnica de las redes de arrastre , redes de cerco danesas y artes similares con malla igual o superior a 80 mm e inferior a 90 mm , a fin de reducir los descartes de merlán en un 30 % por lo menos .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión los resultados de las pruebas y los experimentos mencionados en el punto 10.1 a más tardar el 31 de agosto de 2009 .
El Consejo decidirá , basándose en una propuesta de la Comisión , las adaptaciones técnicas adecuadas para reducir los descartes de merlán de conformidad con el objetivo establecido en el punto 10.1 .
Reducción de descartes de bacalao en el Mar del Norte
Los Estados miembros que dispongan de una cuota de bacalao efectuarán en 2009 pruebas de medidas técnicas para artes de arrastre que permitan reducir la proporción , en número , de bacalao que se descarta al 10 % como máximo .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión los resultados de las pruebas mencionadas en el punto 11.1 a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
Condición que se exige para el ejercicio de la pesca con determinados artes de arrastre autorizados en el Golfo de Vizcaya .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 494/2002 de la Comisión , de19 de marzo de 2002 , por el que se establecen medidas técnicas adicionales encaminadas a la recuperación de la población de merluza en las zonas CIEM III , IV , V , VI , VII y VIIIa , b , d , e , se autorizará el ejercicio de la pesca utilizando redes de arrastre , cerco danés y artes similares , excepto redes de arrastre de vara , de dimensión de malla que oscile entre 70 y 99 mm en la zona definida en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 494/2002 cuando el arte esté provisto de un dispositivo de escape de malla cuadrada de conformidad con el apéndice 3 del presente anexo .
Al faenar en las zonas VIII a y VIII b , se permitirá el uso de una rejilla de selectividad con elementos acoplados delante del copo y / o una cara de red de mallas cuadradas con mallas de 60 mm o más en la parte inferior de la manga delante del copo .
Las disposiciones de los artículos 4.1 , 6 y 9.1 del Reglamento ( CE ) no 850/98 y del artículo 3 , letras a ) y b ) , y del Reglamento ( CE ) no 494/2002 no se aplicarán en lo referente a la sección de las redes de arrastre a las que se incorporen los citados dispositivos de selectividad .
Restricciones aplicables a la pesca de granadero en la zona CIEM IIIa
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1359/2008 , en la zona CIEM IIIa no se realizará la pesca dirigida de granadero hasta que se celebren las consultas entre la Comunidad Europea y Noruega .
Esfuerzo pesquero para especies de aguas profundas
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2347/2002 , en 2009 se aplicarán las siguientes disposiciones :
Los Estados miembros deberán garantizar que las actividades pesqueras llevadas a cabo por buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en su territorio que resulten en la captura y mantenimiento a bordo más de 10 toneladas por año civil de especies de aguas profundas y de fletán negro estén supeditadas a la concesión de un permiso de pesca en alta mar .
No obstante , estará prohibido capturar y mantener a bordo , transbordar o desembarcar toda cantidad agregada de especies de aguas profundas y de fletán negro que supere los 100 kg por marea , excepto si el buque en cuestión dispone del permiso citado .
Medidas provisionales para la protección de los hábitats vulnerables de aguas profundas
Estarán prohibidas la pesca de arrastre de fondo y la pesca con artes fijos , incluidos las redes de enmalle de fondo y los palangres de fondo , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Los montes submarinos Hecate :
21,2866 ' N , 31o 09,2688 ' O
20,8167 ' N , 30o 51,5258 ' O
12,0777 ' N , 30o 54,3824 ' O
12,4144 ' N , 31o 14,8168 ' O
21,2866 ' N , 31o 09,2688 ' O
Los montes submarinos Faraday :
01,7968 ' N , 29o 37,8077 ' O
59,1490 ' N , 29o 29,4580 ' O
52,6429 ' N , 29o 30,2820 ' O
44,3831 ' N , 29o 02,8711 ' O
44,4186 ' N , 28o 52,4340 ' O
36,4557 ' N , 28o 39,4703 ' O
29,9701 ' N , 28o 45,0183 ' O
49,4197 ' N , 29o 42,0923 ' O
01,7968 ' N , 29o 37,8077 ' O
Parte de la cordillera submarina de Reykjanes :
04,5327 ' N , 36o 49,0135 ' O
05,4804 ' N , 35o 58,9784 ' O
58,9914 ' N , 34o 41,3634 ' O
41,1841 ' N , 34o 00,0514 ' O
00,0 ' N , 34o 00,0 ' O
54,6406 ' N , 34o 49,9842 ' O
58,9668 ' N , 36o 39,1260 ' O
04,5327 ' N , 36o 49,0135 ' O
Los montes submarinos de Altair :
50,4953 ' N , 34o 26,9128 ' O
47,2611 ' N , 33o 48,5158 ' O
31,2006 ' N , 33o 50,1636 ' O
38,0481 ' N , 34o 11,9715 ' O
38,9470 ' N , 34o 27,6819 ' O
50,4953 ' N , 34o 26,9128 ' O
Los montes submarinos del Antialtair :
43,1307 ' N , 22o 44,1174 ' O
39,5557 ' N , 22o 19,2335 ' O
31.2802 ' N , 22o 08.7964 ' O
27,7335 ' N , 22o 14,6192 ' O
30,9616 ' N , 22o 32,0325 ' O
40,6286 ' N , 22o 47,0288 ' O
43,1307 ' N , 22o 44,1174 ' O
26 ' N , 14o 30 ' O
12 ' N , 15o 08 ' O
01 ' N , 17o 00 ' O
50 ' N , 17o 38 ' O
30 ' N , 17o 52 ' O
30 ' N , 18o 22 ' O
03 ' N , 18o 22 ' O
03 ' N , 17o 30 ' O
55 ' N , 17o 30 ' O
45 ' N , 19o 15 ' O
30 ' N , 18o 45 ' O
47 ' N , 18o 37 ' O
05 ' N , 17o 32 ' O
16 ' N , 17o 20 ' O
22 ' N , 16o 50 ' O
21 ' N , 15o 40 ' O
00 ' N , 14o 53 ' O
37 ' N , 14o 42 ' O
55 ' N , 14o 24 ' O
15 ' N , 13o 50 ' O
57 ' N , 13o 09 ' O
50 ' N , 13o 14 ' O
57 ' N , 13o 45 ' O
49 ' N , 14o 06 ' O
29 ' N , 14o 19 ' O
22 ' N , 14o 19 ' O
00 ' N , 14o 34 ' O
56 ' N , 14o 36 ' O
56 ' N , 14o 51 ' O
South West Rockall ( Empress of Britain Bank ):
24 ' N , 15o 37 ' O
21 ' N , 14o 58 ' O
04 ' N , 15o 10 ' O
51 ' N , 15o 37 ' O
10 ' N , 15o 52 ' O ;
55o17 ' N 16o10 ' O
55o33 ' N 16o16 ' O
55o50 ' N 15o15 ' O
55o58 ' N 15o05 ' O
55o54 ' N 14o55 ' O
55o45 ' N 15o12 ' O
55o34 ' N 15o07 ' O ;
20 ' N , 16o 30 ' O
05 ' N , 15o 58 ' O
21 ' N , 17o 17 ' O
40 ' N , 17o 50 ' O.
51o32,4 ' N ; 11o41,4 ' O
51o15,6 ' N ; 11o 33 ' O 51o13,8 ' N ; 11o44,4 ' O ; Hovland Mound Province : 52o16,2 ' N ; 13o12,6 ' O
24 ' N ; 12o58,2 ' O
52o16,8 ' N ; 12o 54 ' O
52o16,8 ' N ; 12o29,4 ' O
52o4,2 ' N ; 12o29,4 ' O
52o4,2 ' N ; 12o52,8 ' O
9 ' N ; 12o56,4 ' O
9 ' N ; 13o10,8 ' O ;
53o30,6 ' N ; 14o32,4 ' O
53o35,4 ' N ; 14o27,6 ' O
53o34,2 ' N ; 14o11,4 ' O 53o31,8 ' N ; 14o14,4 ' O
14o28,8 ' O ;
North-West Porcupine Bank Zona II :
53o43,2 ' N ; 14o10,8 ' O
53o51,6 ' N ; 13o53,4 ' O
53o36,6 ' N ; 14o7,2 ' O ; South-West Porcupine Bank :
51o54,6 ' N ; 15o7,2 ' O 51o54,6 ' N ; 14o55,2 ' O
42 ' N ; 14o55,2 ' O
42 ' N ; 15o10,2 ' O
51o49,2 ' N ; 15o 6 ' O.
Todos los buques pelágicos que faenen en las zonas protegidas para corales establecidas en el punto 15.2 deberán figurar en una lista autorizada de buques y poseer una licencia de pesca especial que deberá llevarse a bordo .
Dichos permisos contendrán toda la información requerida en el Reglamento ( CE ) no 1627/94 , y deberán notificarse siguiendo las normas definidas en el Reglamento ( CE ) no 2943/95 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Los buques incluidos en la lista autorizada llevarán a bordo artes de pesca pelágicos exclusivamente .
Los buques pelágicos que se propongan faenar en una zona protegida para corales establecida en el punto 15.2 deberán notificar con una antelación de cuatro horas su intención de entrar en una zona protegida para corales al centro de seguimiento de pesca irlandés .
Notificarán al mismo tiempo las cantidades retenidas a bordo .
Los buques pelágicos que faenen en una zona protegida para corales establecida en el punto 15.2 deberán poseer un SLB seguro , operativo y en pleno funcionamiento que se ajuste totalmente al Reglamento ( CE ) no 2244/2003 cuando se encuentren dentro de una zona protegida para corales .
Los buques pelágicos que faenen en una zona protegida para corales establecida en el punto 15.2 deberán hacer informes SLB cada hora .
Los buques pelágicos que hayan terminado de faenar en una zona protegida para corales establecida en el punto 15.2 deberán comunicar al centro de seguimiento de pesca irlandés su salida de la zona .
A efectos de la pesca de especies pelágicas en una zona protegida para corales establecida en el punto 15.2 , sólo estará autorizado llevar a bordo o pescar con redes con una tamaño de malla comprendido entre 16 mm y 31 mm o entre 32 mm y 54 mm .
Queda prohibida la pesca de arrastre de fondo y la pesca bentónica con artes fijos , incluidas las redes de enmalle de fondo y los palangres de fondo , en la zona delimitada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
12,00 ' N , 5o16,00 ' O
44o12,00 ' N , 4o26,00 ' O
43o53,00 ' N , 4o26,00 ' O
43o53,00 ' N , 5o16,00 ' O.
No obstante la prohibición establecida en el primer párrafo , los buques que en 2006 , 2007 y 2008 hayan realizado actividades de pesca con palangres de fondo orientadas a la captura de brótola de fango ( Phycis blennoides ) podrán obtener de sus autoridades de pesca un permiso especial de pesca que les autorice a mantener esa actividad pesquera en la zona situada al sur de 44o 00.00 ' N. Todos los buques que hayan obtenido ese permiso especial , con independencia de su eslora total , deberán utilizar un SLB seguro que sea operativo y plenamente activo y que se ajuste a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 , mientras efectúen actividades de pesca en la zona de El Cachucho .
Talla mínima de la almeja japonesa
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 850/98 , la talla mínima de la almeja japonesa ( Ruditapes philippinarum ) será de 35 mm .
Condición aplicable a determinadas pesquerías con nasas en la zona IXa ( Galicia Occidental )
No obstante la prohibición establecida en el artículo 29 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 850/98 , la pesca con nasas que no capturen cigalas estará permitida en las zonas geográficas y durante el período que se establecen en el artículo 29 ter , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Condiciones aplicables a la pesca de arenque en la zona VIa ( Butt of Lewis )
Las disposiciones establecidas en el artículo 20 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 850/98 no se aplicarán en 2009 .
PARTE B
Todas las aguas de la CE
Condiciones relativas a la liberación de noriegas , rayas mosaicas , rayas blancas y peces ángel
No podrán conservarse a bordo las capturas de noriega realizadas en aguas de la CE de las zonas IIa , III , IV , VI , VII , VIII , IX y X , de raya mosaica y raya blanca realizadas en aguas de la CE de las zonas VI , VII , VIII , IX y X y de pez ángel realizadas en todas las aguas de la CE .
Las capturas de estas especies se liberarán inmediatamente y , en la medida de lo posible , sin daño alguno .
Las capturas de mielgas realizadas a falta de contingente o una vez el contingente se haya agotado se soltarán indemnes de inmediato en la medida en que esto sea viable .
Se fomentará que los pescadores desarrollen y utilicen técnicas y equipos que , según dictamen del CCTEP , faciliten la liberación rápida y segura de todos esos animales .
PARTE C
Atlántico Centro — Oriental
Talla mínima para el pulpo
La talla mínima para el pulpo ( Octopus vulgaris ) en aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países , situadas en la zona CPACO ( Comité de Pesca del Atlántico Centro — Oriental de la FAO ) , será de 450 g ( eviscerado ) .
El pulpo que no alcance la talla mínima de 450 g ( eviscerado ) no podrá ser conservado a bordo , transbordado , desembarcado , transportado , almacenado , vendido ni expuesto o puesto a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar .
PARTE D
Océano Pacífico oriental
Redes de cerco con jareta en la zona de regulación de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT )
Se prohibirá la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta entre el 1 de agosto y el 28 de septiembre de 2009 , o bien entre el 10 de noviembre de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 en la zona delimitada por las siguientes líneas :
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150o O ,
latitud 40o N ,
latitud 40o S.
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión el período de veda elegido antes del 1 de julio de 2009 .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros deberán interrumpir la pesca con redes de cerco con jareta durante tal período en la zona indicada .
Los cerqueros con jareta que pesquen atún en la zona de regulación de la CIAT conservarán a bordo y posteriormente desembarcarán todo el patudo , rabil y listado que hayan capturado , excepto el que no se considere apto para el consumo humano por razones distintas del tamaño .
La única excepción será el último lance de cada marea , cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante el mismo .
Se prohibirá la pesca de patudo , listado y rabil desde cerqueros con jareta entre el 29 de septiembre y el29 de octubre de 2009 en la zona delimitada por las siguientes líneas :
longitud 94o O ,
longitud 110o O ,
latitud 3o N ,
latitud 5o S.
PARTE E
Océano Pacífico oriental y Océano Pacífico central y occidental
Medidas especiales para el Océano Pacífico oriental , central y occidental
Los cerqueros con jareta liberarán inmediatamente y , en la medida de lo posible , sin daño alguno , todas las tortugas de mar , tiburones , marlines , rayas , mahi-mahis y demás especies que no sean principales capturadas en el Océano Pacífico oriental , central y occidental .
Se fomentará que los pescadores desarrollen y utilicen técnicas y equipos que faciliten la liberación rápida y segura de todos esos animales .
Medidas específicas para las tortugas de mar que queden rodeadas o atrapadas por las redes
En el Océano Pacífico oriental , central y occidental se aplicarán las siguientes medidas específicas :
siempre que se detecte la presencia de una tortuga en la red , se harán todos los esfuerzos razonables para rescatarla antes de que quede definitivamente enredada , incluyendo , en caso necesario , el uso de una motora ;
si la tortuga estuviese ya atrapada en la red , la recogida de ésta se detendrá tan pronto como la tortuga aparezca en la superficie y la operación no se reanudará hasta que el animal haya sido desenredado y liberado ;
en caso de que se suba a bordo una tortuga , se aplicarán todos los medios adecuados para su recuperación antes de devolverla al agua ;
los buques atuneros no podrán verter al mar bolsas de sal ni ningún tipo de basura plástica ;
cuando sea posible , se liberarán las tortugas marinas atrapadas en dispositivos de concentración de peces ( DCP ) y otros artes de pesca ;
asimismo , se fomentará la recuperación de los dispositivos de concentración de peces ( DCP ) que no estén siendo utilizados en la pesca .
PARTE F
Océano Atlántico nororiental
Medidas especiales para la pesca de la gallineta nórdica en las aguas internacionales de las zonas CIEM I y II
Se aplicarán las siguientes medidas a la pesca de la gallineta nórdica ( Sebastes mentella ) en las aguas internacionales de las zonas CIEM I y II :
Se permitirá la pesca dirigida a la gallineta nórdica sólo durante el período comprendido entre el 15 de agosto y el 15 de noviembre de 2009 a los buques que hayan practicado anteriormente la pesca de la gallineta en la zona de regulación del Convenio sobre Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) .
La Comisión informará a los Estados miembros de la fecha en la que la Secretaría de la CPANE haya notificado a las partes contratantes del Convenio CPANE que el TAC ha sido totalmente utilizado .
A partir de dicha fecha , los Estados miembros prohibirán la pesca dirigida a la gallineta por buques que enarbolen su pabellón .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2791/1999 del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen medidas de control aplicables en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico nororiental , los capitanes de los buques pesqueros que practiquen esta pesca comunicarán diariamente sus capturas .
Además de las disposiciones del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2791/1999 , las autorizaciones para pescar gallineta sólo serán válidas si los informes son transmitidos por los buques con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del citado Reglamento y reenviados a la Secretaría de la CPANE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del mismo Reglamento .
Los buques limitarán sus capturas accesorias de gallineta nórdica en otras pesquerías a un máximo del 1 % del total de capturas retenido a bordo .
Los Estados miembros velarán por que observadores científicos recaben información científica a bordo de los buques que enarbolen su pabellón .
La información mínima recabada incluirá datos representativos sobre la composición por sexo , edad y longitud , desglosados por profundidad .
Dicha información se remitirá al CIEM .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 56 de 2.3.2005 , p. 8 .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 8 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 1 .
ANEXO IV
PARTE I
Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques pesqueros de la Comunidad que faenen en aguas de terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Reparto de autorizaciones de pesca entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas de Noruega y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62o 00 ' N
Especies demersales , al norte de 62o 00 ' N
Caballa , al sur de 62o 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
DE : 1 [ 1 ] , DK : 26 53 , FR : 2 53 , NL : 1 53
No aplicable
Caballa , al sur de 62o 00 ' N , pesca de arrastre
Caballa , al norte de 62o 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62o 00 ' N
Aguas de las Islas Feroe
Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe .
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62o 28 ' N y al este de 6o 30 ' O.
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61o 20 ' N y 62o 00 ' N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base .
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61o 30 ' N y al oeste de 9o 00 ' O , en la situada entre 7o 00 ' O y 9o 00 ' O al sur de 60o 30 ' N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60o 30 ' N , 7o 00 ' O y 60o 00 ' N , 6o 00 ' O.
DE : 8 [ 4 ] , FR : 12 [ 1 ] , UK : 0 56
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo .
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en cuatro para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada « zona principal de pesca de bacaladilla » .
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 61o N
PARTE II
Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques pesqueros de terceros países que faenen en aguas de la Comunidad
Estado del pabellón
Noruega
Islas Feroe
Caballa , VIa ( al norte de 56o 30 ' N ) , VIIe , f , h , jurel , IV , VIa ( al norte de 56o 30 ' N ) , VIIe , f , h ; arenque , VIa ( al norte de 56o 30 ' N )
Arenque , al norte de 62o 00 ' N
Arenque , IIIa
Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56o 30 ' N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , II , VIa ( al norte de 56o 30 ' N ) , VIb , VII ( al oeste de 12o 00 ' O )
Pargos [ 6 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Tiburones ( aguas de la Guayana francesa )
PARTE III
Declaración que debe presentarse con arreglo al artículo 25 , apartado 2
DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE ( 1 )
Nombre del buque :
Número de matrícula :
Nombre y apellidos del representante :
Firma del capitán :
Puerto de desembarque :
Cantidad de camarón desembarcada ( en peso vivo )
Colas de camarones : kg
o ( x 1,6 ) = kg ( camarones enteros )
Camarones enteros : kg
Pargos ( Lutjanidae ): kg
Tiburones : kg
Otros : kg
El capitán conservará un ejemplar , el funcionario encargado del control conservará otro y un tercero se enviará a la Comisión de las Comunidades Europeas .
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 autorizaciones de pesquería de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62o 00 ' N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de pesca dirigida al bacalao y eglefino se incluyen en las correspondientes a « Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe » .
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes simultáneamente .
Estas cifras se incluyen en las correspondientes a « Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe » .
Se pescarán exclusivamente con palangre o nasas ( pargos ) , o bien con palangre o redes de 100 mm de malla como mínimo , a profundidades de más de 30 m ( tiburones ) .
Para obtener las licencias será necesario justificar la existencia de un contrato válido que vincule al armador solicitante de la licencia con una empresa de transformación instalada en el Departamento francés de Guayana y que implique la obligación de desembarcar en dicho Departamento al menos el 75 % de todas las capturas de pargos o el 50 % de todas las capturas de tiburones del buque correspondiente , para su tratamiento en las instalaciones de la citada empresa . El contrato mencionado en el párrafo anterior deberá estar visado por las autoridades francesas , que se cerciorarán de que se corresponde con la capacidad real de la empresa transformadora contratante y con los objetivos de desarrollo de la economía guayanesa .
A la solicitud de licencia deberá acompañarse una copia de dicho contrato visado . En caso de denegar el visado mencionado , las autoridades francesas lo comunicarán al interesado y a la Comisión , exponiendo los motivos de la denegación .
ANEXO V
CUADERNO DIARIO DE PESCA QUE DEBERÁN LLEVAR LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENEN EN AGUAS DE LA COMUNIDAD
Datos que deben consignarse en el cuaderno diario de pesca
Cuando se faene dentro de la zona de 200 millas náuticas a partir de las costas de los Estados miembros de la Comunidad donde se aplica la normativa comunitaria en materia de pesca , los datos que figuran a continuación se consignarán en el cuaderno diario de pesca inmediatamente después de las operaciones siguientes :
Después de cada lance :
la cantidad capturada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
la fecha y hora del lance ;
la posición geográfica en la que se hayan efectuado las capturas ;
el método de pesca empleado .
Después de cada transbordo a otro buque o desde otro buque :
la indicación « recibido de » o « transbordado a » ;
la cantidad transbordada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
nombre , letras y números de identificación externa del buque con el que se haya efectuado el transbordo ;
no está autorizado el transbordo de bacalao .
Después de cada desembarque en un puerto de la Comunidad :
el nombre del puerto ;
la cantidad desembarcada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) .
Después de cada transmisión de información a la Comisión de las Comunidades Europeas :
la fecha y hora de la transmisión ;
el tipo de mensaje : « capturas a la entrada » , « capturas a la salida » , « capturas » , « transbordo » ;
en el caso de las transmisiones por radio : nombre de la estación de radio .
ANEXO VI
INFORMACIÓN QUE DEBERÁN TRANSMITIR A LA COMISIÓN LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENEN EN AGUAS DE LA COMUNIDAD
La información que deberá transmitirse a la Comisión de las Comunidades Europeas y los plazos para su transmisión serán los que a continuación se indican :
Cada vez que un buque inicie una marea [ 1 ] en aguas comunitarias deberá enviar un mensaje de « capturas a la entrada » en el que se especifique lo siguiente :
(= inicio de la comunicación )
XEU (= a la Comisión de las Comunidades Europeas )
( número de orden del mensaje en el año en curso )
COE (= « capturas a la entrada » )
( indicativo internacional de llamada de radio )
( número de orden de la marea en el año en curso )
( nombre del buque )
( Estado del pabellón indicado con el código ISO-3 del país , cuando proceda seguido de un número de referencia único , si lo hay , aplicado en dicho Estado )
( letras de identificación externa ; número indicado en el costado del buque )
( longitud del buque en el momento de la transmisión )
( longitud del buque en el momento de la transmisión )
( latitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( longitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( zona CIEM pertinente )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( fecha de transmisión en formato aaaammdd )
( hora de transmisión en formato hhmm )
( nombre del capitán del buque )
(= fin de la comunicación )
Cada vez que un buque termine una marea en aguas comunitarias deberá enviar un mensaje de « capturas a la salida » en el que se especifique lo siguiente :
( número de orden del mensaje en relación con ese buque en el año en curso )
COX (= « capturas a la salida » )
( zona CIEM pertinente en la que se hicieron las capturas )
( cantidad capturada , por especies , desde el último informe , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( días de pesca desde el último informe )
Cada tres días a partir del tercer día siguiente a la primera entrada del buque en las zonas a que se refiere el punto 1.1 , en el caso de la pesca de arenque y caballa , y cada siete días a partir del séptimo día siguiente a la primera entrada del buque en las zonas a que se refiere el punto 1.1 , en el caso de la pesca de todas las demás especies , excepto arenque y caballa , deberá enviarse un mensaje de « informe de capturas » en el que se especifique :
CAT (= « informe de capturas » )
Siempre que esté previsto un transbordo entre los mensajes de « capturas a la entrada » y « capturas a la salida » , y aparte de los mensajes de « informe sobre capturas » , deberá enviarse un mensaje adicional de « transbordo » al menos con 24 horas de antelación , en el que se especifique :
TRA (= « transbordo » )
( cantidad por especies cargada o descargada , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque cesionario )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque cedente )
( latitud estimada del buque en que está previsto el transbordo )
( longitud estimada del buque en que está previsto el transbordo )
( fecha en que está previsto el transbordo )
( hora en que está previsto el transbordo )
Forma de las comunicaciones
Salvo que se aplique el punto 3.3 ( véase más adelante ) , se transmitirá la información especificada en el punto 1 ajustándose a los códigos y al orden de los datos que se han indicado ; en particular :
como asunto del mensaje se colocará el texto « VRONT » ;
cada dato irá en una nueva línea ;
los datos irán precedidos del código indicado , separados entre sí por un espacio .
Ejemplo ( con datos ficticios ):
EJEMPLO DE NOMBRE DEL BUQUE
EJEMPLO DE NOMBRE DEL CAPITÁN
Esquema de las comunicaciones
El buque transmitirá la información especificada en el punto 1 a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas por télex ( SAT COM C 420599543 FISH ) , por correo electrónico ( FISHERIES-telecom@ec.europa.eu ) o mediante alguna de las estaciones de radio mencionadas en el punto 4 siguiente y de la forma indicada en el punto 2 .
Si , por causa de fuerza mayor , no pudiere el buque transmitir el mensaje , podrá hacerlo otro buque en su nombre .
Cuando un Estado del pabellón disponga de la capacidad técnica necesaria para enviar todos estos mensajes y contenidos en el llamado formato NAF por cuenta de sus buques , dicho Estado podrá , previo acuerdo bilateral entre él y la Comisión , transmitir esta información a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas mediante un protocolo de transmisión seguro .
En ese caso , se añadirá a la transmisión ( después de la información AD ) , a modo de « sobre » , determinada información adicional :
( procedencia ; código del país ISO alfa-3 de la parte )
( número de serie de la comunicación en el año de que se trate )
Ejemplo ( con los datos del ejemplo precedente )
//SR//AD / XEU//FR / NOR//RN/5//RD/20051004//RT/1320//SQ/1//TM / COE//RC / IRCS//TN/1//NA / EJEMPLO DE NOMBRE DEL BUQUE//IR / NOR//XR / PO 12345//LT/+65.321//LG/-21.123//RA/04A.//OB / COD 100 HAD 300//DA/20051004//TI/1315//MA / EJEMPLO DEL NOMBRE DE CAPITÁN//ER//
El Estado del pabellón recibirá un « mensaje de respuesta » con el siguiente contenido :
( código ISO-3 de país correspondiente al Estado del pabellón )
( número de orden de mensajes en el año en curso para los que se ha enviado un « mensaje de respuesta » )
RET (= « respuesta » )
( número de orden del mensaje original en relación con ese buque en el año en curso )
( indicativo internacional de llamada de radio mencionado en el mensaje original )
( estado de la respuesta : ACK o NAK )
( número de error de la respuesta )
Nombre de la estación de radio
Nombre de la estación de radio
Indicativo de llamada de la estación de radio
Códigos que deben utilizarse para indicar las especies
Abadejo ( Pollachius pollachius )
Alfonsinos ( Beryx spp . )
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Arenque ( Clupea harengus )
HER
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
WHB
Bacalao ( Gadus morhua )
COD
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Brosmio ( Brosme brosme )
Brótolas ( Phycis spp . )
Caballa ( Scomber scombrus )
Calamar común ( Loligo spp . )
SQC
Calamar / pota ( Illex spp . )
Camarón ( Penaeidae )
PEZ
Camarón siete barbas ( Xyphopenaeus kroyerii )
BOB
Carbonero ( Pollachius virens )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Faneca noruega ( Trisopterus esmarkii )
Fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Gallinetas ( Sebastes spp . )
RED
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Japuta ( Brama brama )
Jurel ( Trachurus trachurus )
Lanzón ( Ammodytes spp . )
Marrajo ( Lamma nasus )
Maruca ( Molva molva )
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Merlán ( Merlangus merlangus )
Merluza ( Merluccius merluccius )
Mielga ( Squalus acanthias ) DGS
Pejerrey ( Argentina silus )
Peregrino ( Cetorinhus maximus )
Platija americana ( Hippoglossoides platessoides )
Quisquilla ( Crangon crangon )
CSH
Rape ( Lophius spp . )
MNZ
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
ORY
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Salmón ( Salmo salar )
SAL
Sardina ( Sardina pilchardus )
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Tiburón ( Selachii , Pleurotremata )
Túnidos ( Thunnidae )
Códigos que deben utilizarse para indicar las zonas
División CIEM IIa — Mar de Noruega
División CIEM IIb — Spitzberg e Isla de los Osos
División CIEM IIIa — Skagerrak y Kattegat
División CIEM IIIb
División CIEM IIIc
División CIEM IIId — Mar Báltico
División CIEM IVa — Mar del Norte septentrional
División CIEM IVb — Mar del Norte central
División CIEM IVc — Mar del Norte meridional
División CIEM Va — Fondos de Islandia
División CIEM Vb — Fondos de las Feroe
División CIEM VIa — Costa noroccidental de Escocia e Irlanda del Norte
División CIEM VIb — Rockall
División CIEM VIIa — Mar de Irlanda
División CIEM VIIb — Oeste de Irlanda
División CIEM VIIc — Porcupine Bank
División CIEM VIId — Mancha oriental
División CIEM VIIe — Mancha occidental
División CIEM VIIf — Canal de Bristol
División CIEM VIIg — Mar Céltico norte
División CIEM VIIh — Mar Céltico sur
División CIEM VIIj — Suroeste de Irlanda — este
División CIEM VIIk — Suroeste de Irlanda — oeste
División CIEM VIIIa — Golfo de Vizcaya — norte
División CIEM VIIIb — Golfo de Vizcaya — centro
División CIEM VIIIc — Golfo de Vizcaya — sur
División CIEM VIIId — Golfo de Vizcaya — mar adentro
División CIEM VIIIe — Oeste del Golfo de Vizcaya
División CIEM IXa — Aguas portuguesas — este
División CIEM IXb — Aguas portuguesas — oeste
División CIEM XIVa — Nordeste de Groenlandia
División CIEM XIVb — Sureste de Groenlandia
Además de las disposiciones establecidas en los puntos 1 a 6 , se aplicarán las siguientes disposiciones a los buques de terceros países que tengan previsto pescar bacaladilla en aguas comunitarias :
Los buques que lleven ya capturas a bordo sólo podrán empezar la marea después de recibir autorización de la autoridad competente del Estado miembro ribereño correspondiente .
Al menos cuatro horas antes de entrar en aguas comunitarias , el capitán del buque notificará este hecho según corresponda a uno de los siguientes centros de seguimiento de pesca :
Reino Unido ( Edimburgo ) por correo electrónico a la siguiente dirección : ukfcc@scotland.gsi.gov.uk o por teléfono ( +44131271 9700 ) , o
Irlanda ( Haulbowline ) por correo electrónico a la siguiente dirección : nscstaff@eircom.net o por teléfono ( + 353 87236 5998 ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y la posición ( longitud / latitud ) en la que el capitán estima que el buque entrará en aguas comunitarias , así como la zona en la que tiene previsto comenzar a faenar .
El buque no empezará a faenar hasta que haya tenido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que concluya la marea .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en el mar , las autoridades competentes podrán , en circunstancias debidamente justificadas , requerir que un capitán presente su buque a inspección en el puerto .
Los buques que entren en aguas comunitarias sin capturas a bordo estarán exentos de los requisitos establecidos en la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el punto 1.2 , la marea se dará por concluida cuando el buque salga de aguas comunitarias o entre en un puerto comunitario donde se descarguen completamente sus capturas .
Los buques sólo saldrán de las aguas comunitarias previo paso por una de las siguientes rutas de control :
Rectángulo CIEM 48 E2 en la zona VIa ;
Rectángulo CIEM 46 E6 en la zona IVa ;
Rectángulos CIEM 48 E8 , 49 E8 o 50 E8 en la zona IVa .
Al menos cuatro horas antes de entrar en una de las rutas de control antes mencionadas , el capitán del buque remitirá al centro de seguimiento de pesca de Edimburgo una notificación por correo electrónico o por teléfono , según lo dispuesto en el punto 1 .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , así como el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y la ruta de control por la que tenga previsto pasar el buque .
El buque no saldrá de la zona de la ruta de control hasta haber recibido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que el buque abandone las aguas comunitarias .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en el mar , las autoridades competentes podrán , en circunstancias debidamente justificadas , requerir que un capitán presente su buque a inspección en los puertos de Lerwick o Scrabster .
Los buques que transiten por aguas comunitarias deberán guardar sus redes de modo que no puedan utilizarse fácilmente , de conformidad con las siguientes condiciones :
Por marea se entenderá un viaje que comienza cuando un buque que se propone faenar entra en la zona de 200 millas náuticas a partir de las costas de los Estados miembros de la Comunidad donde se aplica la normativa comunitaria en materia de pesca y que finaliza cuando el buque abandona dicha zona .
m = obligatorio .
o = opcional .
LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales .
Facultativo si el buque es objeto de seguimiento por satélite .
Facultativo para el buque cesionario .
ANEXO VII
ANEXO VIII
Tarea 1 de la CGPM — Unidades operativas
ANEXO IX
Impresos de control del Estado del puerto
IMPRESO DE CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO — PSC 1
PARTE A : Deberá ser completada por el capitán del buque .
Se ruega utilizar tinta negra
Nombre del buque
Número IMO [ 1 ] :
Indicativo de llamada de radio :
Estado del pabellón :
Dirección electrónica :
Número de teléfono :
Número de fax :
Número Inmarsat :
Puerto de desembarque o transbordo :
Hora prevista de llegada :
Fecha :
Hora ( UTC ):
Captura total a bordo — todas las zonas
Captura que va a desembarcarse [ 2 ]
Especie [ 3 ]
Producto [ 4 ]
Zona de captura
Factor de conversión
Peso del producto ( kg )
( Subzonas y divisiones CIEM )
Otras zonas
PARTE B : Para uso oficial exclusivamente — Deberá ser completada por el Estado del pabellón
El Estado del pabellón del buque debe responder a las siguientes preguntas marcando la casilla del « Sí » o la del « No »
El buque pesquero del que se declara que ha efectuado la captura disponía de una cuota suficiente de la especie declarada
Las cantidades a bordo han sido debidamente notificadas y tenidas en cuenta para el cálculo de las limitaciones de capturas o esfuerzo que puedan ser aplicables
El buque pesquero del que se declara que ha efectuado la captura disponía de autorización para faenar en la zona declarada
La presencia del buque pesquero en la zona de captura declarada ha sido verificada mediante datos procedentes del SLB
Confirmación del Estado del pabellón :
Confirmo que la información arriba consignada es , a mi leal saber y entender , completa , fidedigna y correcta .
Nombre y cargo :
Firma :
Sello oficial :
PARTE C : Para uso oficial exclusivamente — Deberá ser completada por el Estado del puerto
Nombre del Estado del puerto :
Autorización :
Sí : …
IMPRESO DE CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO — PSC 2
Deberá completarse un impreso por cada buque cedente .
Número IMO [ 6 ]
Indicativo de llamada de radio :
Fecha
Nombre del buque
Captura total a bordo — todas las zonas
Captura que va a desembarcarse [ 7 ]
Especie [ 8 ]
( Subdivisión )
El Estado del pabellón del buque debe responder a las siguientes preguntas marcando la casilla del « Sí » o la del « No »
Sí : …
INFORME SOBRE LA INSPECCIÓN DE CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO ( PSC 3 ) [ 9]Informe sobre la inspección de control del Estado del puerto ( PSC 3 )
REFERENCIA DE LA INSPECCIÓN .
Desembarque
Transbordo
Estado del puerto
Puerto de desembarque o transbordo
Nombre del buque
Número IMO
Indicativo internacional de llamada de radio
Inicio del desembarque / transbordo
Hora
Fin del desembarque / transbordo
DATOS DE LA INSPECCIÓN Nombre del buque cedente [ 10 ] Número IMO [ 9 ] Indicativo de llamada de radio Estado del pabellón
Producto [ 13 ]
Peso vivo declarado en kg
Factor de conversión utilizado
B 2 . pescado desembarcado o transbordado [ 10 ] Especie [ 11 ]
Zona de captura
Equivalente de peso vivo en kg
Diferencia ( kg ) entre el peso vivo declarado en el cuaderno diario y el peso vivo desembarcado
Diferencia ( % ) entre el peso vivo declarado en el cuaderno diario y el peso vivo desembarcado
Diferencia ( kg ) entre el peso del producto desembarcado y los PSC 1/2
Diferencia ( % ) entre el peso del producto desembarcado y los PSC 1/2
B 3 . información sobre desembarques autorizados sin confirmación de Estado del Pabellón
Lugar de almacenamiento , nombre de las autoridades competentes , plazo para recibir la confirmación , véase art . 23.2 del CPANE / art . 45.6 de la NAFO
B 4 . pescado conservado a bordo Especie [ 11 ]
Peso del producto in kg
Peso vivo en kg
Diferencia ( kg ) entre el peso del producto a bordo y los PSC 1/2
Diferencia ( % ) entre el peso del producto a bordo y los PSC 1/2
RESULTADOS DE LA INSPECCIÓN
INFORMACIÓN GENERAL
Inicio de la inspección
Fin de la inspección
Observaciones
INSPECCIÓN DE LOS ARTES EN EL PUERTO ( solamente para la NAFO )
Datos generales
Número de artes inspeccionados
Fecha de inspección de los artes
¿ Ha sido el buque objeto de una denuncia ?
En caso afirmativo , complétese íntegramente el impreso « Verificación de la inspección en el puerto » .
En caso negativo , complétese el impreso , excepto los datos sobre el sello de la NAFO .
Información sobre los artes de arrastre con puertas
Número del sello de la NAFO
¿ Está intacto el sello ?
Tipo de arte
Dispositivos
Separación entre las barras de la rejilla ( mm )
Tipo de malla
Dimensiones medias de las mallas ( mm )
Parte de la red de arrastre
Alas
Cuerpo
Manga
Copo
OBSERVACIONES DEL CAPITÁN
El abajo firmante , … , capitán del buque … , confirma que en el día de hoy se le ha hecho entrega de una copia del presente informe .
Su firma no supone la aceptación del contenido de ninguna parte del informe , con excepción de sus propias observaciones , si se han formulado .
Firma : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ Fecha : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
INFRACCIONES Y SEGUIMIENTO
A Inspección en el mar
Infracciones derivadas de
Inspecciones dentro de la Z.R. de la NAFO
Equipo de inspección
Fecha de la inspección
División
Referencia jurídica de las medidas de conservación y control ( CEM ) de la NAFO
B Resultados de la inspección en el puerto de las infracciones
Confirmación de las infracciones descubiertas en la inspección en el mar
Referencia jurídica nacional de la infracción
Infracciones descubiertas en la inspección en el mar que no hayan podido confirmarse durante la inspección en el puerto .
Comentarios :
Otras infracciones descubiertas durante la inspección en el puerto
INFRACCIÓN OBSERVADA
Artículo
Disposición o disposiciones de la CPANE que se han infringido y resumen de los hechos pertinentes
Observaciones :
Nombre de los inspectores
Firma de los inspectores
Fecha y lugar
DISTRIBUCIÓN
Copia al Estado del pabellón
Copia a la Secretaría de la CPANE
Copia a la Secretaría ejecutiva de la NAFO
Los buques pesqueros a los que no se haya asignado un número IMO indicarán su número de matrícula externo .
En caso necesario , se utilizarán uno o varios impresos adicionales .
Códigos de especies FAO — Anexo V del CPANE — Anexo II de la NAFO .
Product presentations — NEAFC Appendix 1 to Annex IV — NAFO Annex XX .(C ) .
Deberá completarse un impreso por cada buque cedente .
En caso de que un buque haya participado en operaciones de transbordo , deberá completarse un impreso por cada buque cedente .
Los buques pesqueros a los que no se haya asignado un número IMO indicarán su número de matrícula externo .
En caso necesario , se utilizarán uno o varios impresos adicionales .
ANEXO X
PROHIBICIÓN DE PESCA DIRIGIDA EN LA ZONA DE LA CCRVMA
Especie objeto de pesca
Zona
Periodo de prohibición
Tiburones ( todas las especies )
Zona de la Convención
Todo el año
FAO 48.1 Antártico , en la zona peninsular
FAO 48.2 Antártico , en torno a South Orkneys
FAO 48.3 Antártico , en torno a Georgia del Sur
Peces de aleta
FAO 48.1 Antártico [ 1]FAO 48.2 Antártico [ 1 ]
FAO 48.5 Antártico
FAO 88.3 Antártico [ 1]FAO 58.5.1 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.5.2 Antártico , al este del meridiano 79o 20 ' E y fuera de la ZEE al oeste del meridiano 79o 20 ' E [ 1]FAO 88.2 Antártico , al norte de 65o S [ 1]FAO 58.4.4 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.6 Antártico [ 1]FAO 58.7 Antártico [ 1 ]
Todas las especies , excepto Champsocephalus gunnari y Dissostichus eleginoides
FAO 58.5.2 Antártico
FAO 48.4 Antártico [ 1 ] en la zona comprendida entre las latitudes 55o30 ' S y 57o20 ' S y entre las longitudes 25o30 ' O y 29o30 ' O
Salvo con fines de investigación científica .
Excluidas las aguas sujetas a jurisdicción nacional ( ZEE ) .
ANEXO XI
LÍMITES DE CAPTURAS Y DE CAPTURAS ACCESORIAS EN LAS PESQUERÍAS NUEVAS Y EXPLORATORIAS EN LA ZONA DE LA CCRVMA EN 2008/2009
Subzona / división
Región
Temporada
Límite de capturas accesorias ( en toneladas )
Otras especies
Toda la división
UIPE A , B , D , F y H : 0
UIPE C : 100
UIPE E : 50
UIPE G : 60
Toda
la división : 50
la división : 33
la división : 20
Total subzona
Toda la división fuera de las zonas de jurisdicción nacional
UIPE A : 30
UIPE B : 0
UIPE C : 30
UIPE D : 30
UIPE E : 30
120 al norte de 60o
la división : 80
Toda la subzona
UIPE A : 0
UIPE B , C y G : 352
UIPE D , E y F : 0
UIPE H , I y K : 1994
UIPE J y L : 354
UIPE M : 0
Al sur de 65o S
UIPE A y B : 0
UIPE C , D , F y G : 214
UIPE E : 353
Normas sobre los límites de capturas accesorias de especies en cada UIPE , aplicables dentro de los límites totales de capturas accesorias por subzona : Rayas : el 5 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 50 toneladas , si esta última cifra es superior . Macrourus spp . : el 16 % del límite de capturas de Dissostichus spp . Otras especies : 20 toneladas en cada UIPE .
ANEXO XII
NOTIFICACIÓN DE LA INTENCIÓN DE PARTICIPAR EN UNA PESQUERÍA DE EUPHAUSIA SUPERBA
Parte contratante :
Temporada pesquera :
Nivel de capturas previsto ( en toneladas ):
Técnica de pesca : Red de arrastre convencional
Sistema de pesca continua
Bombeo para vaciar el copo
Otros métodos aprobados : Indíquese
Productos que se obtendrán de las capturas y factores de conversión de los mismos ( 1 ):
Tipo de producto
% de las capturas
Factor de conversión ( 2 )
Facilítese la información en la medida de lo posible .
Factor de conversión = peso bruto / peso transformado .
Dic
Ene
Abr
Ago
Márquese en las casillas la zona y el período en que es más probable que se desarrolle la actividad .
No se establecen límites de capturas cautelares ; por lo tanto , se consideran pesquerías exploratorias .
Nótese que los datos facilitados en el presente documento tienen únicamente fines informativos y no descartan que se faene en zonas o períodos que no se hayan indicado .
ANEXO XIII
Configuración de redes y empleo de técnicas de pesca
Circunferencia de la abertura ( boca ) de la red ( m )
Abertura vertical ( m )
Abertura horizontal ( m )
Longitud de las caras de red y tamaño de malla
Longitud ( m )
Tamaño de malla ( mm )
cara de red
Última cara de red ( Copo )
Inclúyase un croques de cada configuración de redes empleada .
Empleo de múltiples técnicas de pesca : Sí No
Técnica de pesca
Previsión de la proporción de tiempo en que se empleará ( % )
Presencia de dispositivo de exclusión de mamíferos marinos : Sí No
Inclúyase una explicación de las técnicas de pesca , la configuración de los artes y las características y pautas de pesca :
En caso afirmativo , frecuencia de los cambios de técnica de pesca : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
En caso afirmativo , inclúyase un dibujo del dispositivo :
ANEXO XIV
Declaración de transbordo de la SEAFO
Nombre del buque e indicativo de llamada de radio , en su caso :
Número SEAFO :
Día
Mes
Hora
Año
Nombre del representante :
Salida
Indicar el peso en kilogramos o la unidad utilizada ( p. ej. caja , canasto ) y el peso desembarcado en kilogramos de esta unidad :
kilogramos ( 1 ) ( 2 )
Especie
Puerto de transbordo ( 3 )
Presentación ( 4 )
Nombre del puerto , país
Entero
Eviscerado
Descabezado
Fileteado
Indicar la unidad de peso utilizada ( p. ej. caja , canasto ) para el pescado desembarcado y el peso de la unidad en kilogramos .
Esta unidad puede ser distinta de la utilizada en el cuaderno diario .
Indicar el peso o las cantidades realmente transbordadas en relación con todas las especies a las que se aplica el Convenio SEAFO .
El peso debe corresponder al peso del pescado tal como se ha desembarcado , es decir , después de cualquier transformación que pueda haberse realizado a bordo .
Nombre del puerto , país se refiere al puerto y país donde vaya a efectuarse el transbordo .
« Presentación » se refiere a la transformación que se ha realizado .
Indicar el tipo de transformación que , en su caso , se ha efectuado : GUT para eviscerado , HEAD para descabezado , FILLET para fileteado , etc. Si no se ha efectuado ninguna transformación , indicar WHOLE para el pescado entero .
DECLARACIÓN DE TRANSBORDO
Disposición general
En caso de transbordo , el capitán del buque pesquero anotará las cantidades en la declaración de transbordo .
Se hará entrega de una copia de la declaración de transbordo al capitán del buque cesionario .
Procedimiento para completar la declaración
Las anotaciones realizadas en la declaración de transbordo deberán ser legibles e indelebles .
No se podrá borrar ni modificar ninguna anotación realizada en la declaración de transbordo .
En caso de error , la anotación incorrecta se tachará con una raya y a su lado se hará constar la nueva anotación , acompañada de la rúbrica del capitán o de su representante .
Deberá completarse una declaración para cada operación de transbordo .
El capitán firmará cada una de las páginas de la declaración de transbordo .
Responsabilidades del capitán con respecto a la declaración de desembarque y la declaración de transbordo
El capitán del buque certificará con sus rúbricas y firma que las cantidades estimadas anotadas en la declaración de transbordo son verosímiles .
Las copias de la declaración de transbordo deberán conservarse durante un año .
Información que debe facilitarse
Las estimaciones de las cantidades transbordadas se harán constar en el impreso de declaración de transbordo de la SEAFO , según se indica en las notas a pie de página de dicho impreso , con respecto a cada especie y con respecto a una marea determinada .
Procedimiento de transmisión
En caso de transbordo a un buque que enarbole pabellón de un Estado que sea Parte contratante o esté matriculado en una Parte contratante , la primera copia de la declaración de transbordo se entregará al capitán del buque cesionario .
El original se entregará o se enviará , según el caso , a las autoridades de la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado , dentro de las 48 horas siguientes a la finalización del desembarque o a la llegada a puerto .
En caso de transbordo a un buque que enarbole pabellón de una Parte no contratante , el documento original se entregará o remitirá , según el caso , a la mayor brevedad a la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado .
En aquellos casos en los que el capitán se encuentre en la imposibilidad de enviar el original de las declaraciones de transbordo a las autoridades de la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado dentro de los plazos establecidos , la información requerida con respecto a la declaración se transmitirá por radio o por otros medios a las autoridades pertinentes .
La información se transmitirá a través de las estaciones de radio habituales , e irá precedida por el nombre , el indicativo de llamada y la identificación externa del buque , así como el nombre del capitán .
En aquellos casos en que el buque se encuentre en la imposibilidad de transmitir el mensaje , éste podrá ser transmitido en su nombre por otro buque o por cualquier otro medio .
El capitán velará por que la información transmitida a las estaciones de radio se haga llegar por escrito a las autoridades pertinentes .
Directrices relativas al diseño y el despliegue de líneas espantapájaros
Las presentes directrices tienen por objeto contribuir a la preparación y aplicación de las normas relativas a las líneas espantapájaros para palangreros .
Aunque son bastante explícitas , es recomendable que se procure mejorar la eficacia de este dispositivo sobre la base de la experiencia .
Las directrices tienen en cuenta variables medioambientales y operativas , como las condiciones meteorológicas , la velocidad de calado y el tamaño del buque , todas las cuales influyen en la configuración de las líneas espantapájaros y en su capacidad de proteger los cebos de las aves .
El diseño y la utilización de este dispositivo pueden presentar diferencias para tener en cuenta estas variables siempre que ello no perjudique sus prestaciones .
Las líneas espantapájaros deben ser objeto de mejoras constantes , razón por la cual las presentes directrices deberán revisarse en el futuro .
Diseño de las líneas espantapájaros
Se recomienda utilizar líneas espantapájaros de 150 m de longitud .
El diámetro de la sección sumergida de la línea puede ser superior al de la parte emergente .
Esta característica aumenta la resistencia al arrastre , lo que permite reducir la longitud de línea requerida , y tiene en cuenta la velocidad de calado y el tiempo necesario para la inmersión del cebo .
La sección que sobresale del agua deberá ser una cuerda fina ( por ejemplo de 3 mm de diámetro ) de un color llamativo como el rojo o el naranja .
La sección emergente debe ser lo suficientemente ligera para que sus movimientos sean imprevisibles , con objeto de evitar que las aves se habitúen , pero lo suficientemente pesada para impedir que se desvíe por la acción del viento .
Se recomienda fijar la línea al buque mediante un destorcedor cilíndrico resistente a fin de evitar que ésta se enrede .
Las cuerdas deberán estar fabricadas con un material brillante y producir movimientos vivos e imprevisibles ( por ejemplo , una cuerda fina y sólida en una envoltura de poliuretano rojo ) . Deben estar suspendidas de un destorcedor de tres vías resistente ( siempre para evitar que se enreden ) , fijado a la línea espantapájaros y quedar colgadas justo por encima del nivel del agua .
Deberá haber una distancia máxima de 5 a 7 metros entre cada cuerda .
Idealmente , las cuerdas deberán colocarse por pares .
Cada par debe poderse separar por medio de un mosquetón , lo que aumenta la eficacia de la estiba de la línea .
Conviene adaptar el número de cuerdas a la velocidad de calado del buque , siendo necesarias más cuerdas a menor velocidad .
Tres pares son suficientes para una velocidad de calado de 10 nudos .
Despliegue de las líneas espantapájaros
La línea irá suspendida de un poste sólidamente fijado al buque .
Este poste deberá colocarse lo más alto posible , de manera que la línea proteja el cebo a lo largo de una buena distancia por la popa del buque sin enredarse con el arte de pesca .
A mayor altura del poste , mayor protección del cebo .
Por ejemplo , una altura aproximada de 6 metros por encima de la línea de flotación proporciona una protección del cebo de aproximadamente 100 metros .
La línea espantapájaros debe colocarse de forma que las cuerdas se sitúen por encima de los anzuelos cebados .
Se recomienda el despliegue simultáneo de varias líneas , con objeto de aumentar aún más la protección del cebo .
Debido al riesgo de que la línea se rompa o se enrede , conviene que el buque lleve a bordo líneas de repuesto , a fin de poder sustituir las líneas dañadas y permitir así que las operaciones de pesca se efectúen sin interrupción .
Cuando se utilice una lanzadora de cebo ( BCM ) , los pescadores deberán coordinar el funcionamiento de este dispositivo con la línea espantapájaros , para lo cual :
se cerciorarán de que la BCM lance el cebo directamente en la zona protegida por la línea espantapájaros ; y ,
en caso de utilización de una BCM que permita realizar el lanzamiento a babor y a estribor , recurrirán a dos líneas espantapájaros .
Se alienta a los pescadores a instalar cabrestantes manuales , eléctricos o hidráulicos a fin de facilitar el despliegue y la recogida de las líneas espantapájaros .
ANEXO XV
Buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte
La Comisión notificará sin demora a los Estados miembros los buques que enarbolan pabellón de Partes no contratantes del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en las pesquerías del Atlántico Nororiental ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) que han sido avistados realizando actividades pesqueras en la zona del Convenio sobre Pesquerías del Atlántico Nordeste y han sido incluidos por la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) en una lista provisional de buques que supuestamente incumplen las recomendaciones establecidas en el Convenio .
Se aplicarán a estos buques las siguientes medidas :
los buques pesqueros , buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga que enarbolen pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a los buques ni participarán en transbordos ni en operaciones de pesca conjuntas con tales buques ;
los buques no serán abastecidos en los puertos de provisiones ni combustible , ni recibirán otros servicios .
Además de las medidas enumeradas en el punto 1 , se aplicarán las siguientes medidas a los buques que la CPANE ha incluido en la lista de buques que practican actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques INDNR ) al haberse confirmado su participación en tales actividades :
se prohibirá a los buques INDNR entrar en los puertos comunitarios ;
los buques INDNR no estarán autorizados para pescar en aguas comunitarias ni podrán ser fletados ;
estarán prohibidas las importaciones de pescado procedente de buques INDNR ;
los Estados miembros denegarán su pabellón a los buques INDNR y prohibirán a los importadores , transportistas y otros sectores afectados realizar transbordos y transacciones de pescado capturado por tales buques .
En el apéndice del presente anexo se enumeran los buques mencionados en el punto 2 , así como los buques que han sido incluidos en la lista INDNR establecida por la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) .
La Comisión modificará la lista de buques INDNR con objeto de adaptarla a las listas INDNR de la CPANE y de la NAFO tan pronto como la CPANE adopte una nueva lista .
latitud 55o 30 ' N , longitud 1o 00 ' O ,
latitud 58o 00 ' N , longitud 1o 00 ' O ,
el número de embarcaciones participantes en la pesca no rebase el nivel registrado en 2008 ;
el capitán de la embarcación participante en esta pesca registre en el cuaderno de bitácora , antes de abandonar el puerto , la cantidad y la longitud total de los artes que la embarcación lleva a bordo .
Marea del al
Départ de
Depart from
Débarquement à
Landed at
No in crew
Date
Nombre de fois où les engins ont été mis à l'eau/ Number of times gear is shot
D N
D N
D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N
ZC CPANE
Información sobre capturas relativa a los buques cedentes [ 5 ]
Total 2700
Identificación externa :
Regreso
Los servicios navales u otras autoridades competentes estarán facultados para retirar del mar en las zonas CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y XII al este de 27o O , y a partir del 1 de octubre de 2009 en las zonas CIEM VIII , IX y X , en las siguientes situaciones , artes que se encuentren abandonados :
BE : 0 , DE : 4 , FR : 4 , UK : 18
DE : 3 , DK : 19 , FR : 2 , UK : 5 , NL : 5
DE : 1 , DK : 7 , FR : 0 , UK : 5 , IRL : 2 , NL : 3 , SW : 3
( zona CIEM pertinente en la que se hicieron las capturas )
NEP
Limanda nórdica ( Limanda ferruginea )
PIL
Cara de red
ZR NAFO
los 10 lances siguientes , o las 10 toneladas de capturas siguientes , si este nivel de desencadenamiento se alcanza primero , se designarán « segunda serie » ; los lances de la segunda serie podrán , a discreción del capitán del buque , pescarse como parte de la pesca exploratoria normal ; no obstante , siempre que cumplan las condiciones del artículo 44 , apartado 2 , estos lances también podrán considerarse lances experimentales ;
al finalizar la primera y la segunda serie de lances , si el capitán del buque desea continuar la pesca en la UIPE , el buque iniciará una « tercera serie » , lo que resultará en un total de 20 lances experimentales realizados en el conjunto de las tres series ; la tercera serie de lances se realizará durante la misma visita que la primera y la segunda serie de una UIPE ;
el buque informará de la situación al Estado miembro de que se trate , el cual informará inmediatamente a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión .
Por el Consejo
El Presidente
Paralomis spp .
Cangrejo de las nieves
el buque dispondrá de un sistema informático de gestión que registrará la potencia máxima utilizada por vara y la tensión real entre electrodos correspondientes al menos a los 100 últimos arrastres ; deberá resultar imposible la modificación de este sistema informático de gestión por parte de una persona no autorizada al efecto ;
5 ter.1 . Prohibición de entresaca económica en el Mar del Norte y el Skagerrak
Este punto se aplicará a las embarcaciones cuya eslora total sea superior a 15 m a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento y a otras embarcaciones a partir del 1 de abril de 2009 .
Experimentos para reducir las capturas de lavaretos durante la pesca de cigalas
redes de enmalle en las zonas IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y XII al este de 27o O con dimensión de malla igual o superior a 120 mm e inferior a 150 mm , redes de enmalle en las zonas CIEM VIIIa , b , d y X con dimensión de malla igual o superior a 100 mm e inferior a 130 mm y redes de enmalle en las zonas CIEM VIIIc y IX con dimensión de malla igual o superior a 80 mm e inferior a 110 mm , siempre que se calen en aguas donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 metros , tengan como máximo 100 mallas de profundidad , su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,5 y estén provistas de flotadores o medios de flotación equivalentes ; cada una de las redes tendrá una longitud máxima de cinco millas náuticas y la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 25 km por buque ; el tiempo de inmersión máximo será de 24 horas ; o
redes de enredo con dimensión de malla igual o superior a 250 mm , siempre que se calen en aguas donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 metros , tengan como máximo 15 mallas de profundidad , su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,33 y no estén provistas de flotadores u otros medios de flotación ; cada una de las redes tendrá una longitud máxima de 10 km ; la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 100 km por buque ; el tiempo de inmersión máximo será de 72 horas ;
Estarán prohibidas la pesca de arrastre de fondo y la pesca con artes fijos , incluidos las redes de enmalle de fondo y los palangres de fondo , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Belgica Mound Province :
51o29,4 ' N ; 11o51,6 ' O
North-West Porcupine Bank Zona I :
53o40,8 ' N ; 14o15,6 ' O
53o45,6 ' N ; 13o49,8 ' O
El Cachucho : 44o
Nombre y apellidos del capitán :
Modelo de cuaderno de pesca
« Head-off » shrimp ( kg )
« Head-on » shrimp ( kg )
WEST GULLIES
GUYANE FRANÇAISE
YEL
B 1 . captura registrada en el cuaderno diario
Especie [ 11 ]
Peso del producto desembarcado en kg
Producto [ 13 ]
CPANE
Presentaciones de los productos — Anexo IV , apéndice 1 , del CPANE — Anexo XX ( C ) de la NAFO .
UIPE
Dissotichus spp . Límite de capturas ( en toneladas )
En caso de transbordo Nombre o ind . de llamada , identificación externa y nacionalidad del buque cesionario :
Nombre del capitán :
los buques no podrán efectuar desembarques ni transbordos en los puertos en los que entren y serán inspeccionados por las autoridades competentes ; se inspeccionarán la documentación del buque , los cuadernos diarios , los artes de pesca , las capturas que se encuentren a bordo y cualquier otro elemento relacionado con las actividades del buque en la zona del Convenio ; la información relativa al resultado de las inspecciones se comunicará de inmediato a la Comisión ;
Decisión de la Comisión
de 19 de junio de 2006
por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , se aplica a la producción y venta de electricidad en Finlandia , a excepción de las Islas Åland
[ notificada con el número C(2006 ) 2337 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud presentada el 20 de febrero de 2006 por la República de Finlandia mediante correo electrónico , así como la información adicional solicitada por los servicios de la Comisión el 10 de marzo de 2006 por idéntico medio y transmitida por la República de Finlandia por correo electrónico el 23 de marzo de 2006 ,
Vistas las conclusiones de la autoridad nacional independiente Kilpailuvirasto ( Autoridad Finlandesa de Competencia ) , según las cuales se cumplen las condiciones de la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente , abriendo un sector determinado o parte de este .
Esta legislación figura en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , en lo tocante al sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE fue sustituida por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] , que abre aún más el mercado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE , el título III de la misma , que establece las normas relativas a los concursos de proyectos en el sector de los servicios , no se aplica a los concursos organizados para el desarrollo , en el Estado miembro de que se trate , de una actividad para la que la aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva haya sido establecida por una decisión de la Comisión o se haya considerado aplicable en virtud del apartado 4 , párrafos segundo o tercero , o del apartado 5 , párrafo cuarto , de dicho artículo .
La solicitud presentada por la República de Finlandia se refiere a la producción , incluida la cogeneración , y la venta ( mayorista y minorista ) de electricidad .
El mercado mayorista finlandés está integrado en gran medida en el mercado nórdico de la energía ( Dinamarca , Noruega , Suecia y Finlandia ) .
Consiste en un mercado de transacciones bilaterales entre , por un lado , los productores y , por otro , los proveedores y las sociedades industriales , con una bolsa voluntaria de intercambio de energía para los países nórdicos denominada Nordpool , la cual dispone de un mercado al contado y de un mercado a plazo fijo .
Por consiguiente , se avanza claramente hacia un mercado mayorista regional , aunque en ocasiones estrangulamientos en el transporte de la electricidad dividan ese mercado en zonas de tarificación geográficamente distintas , una de las cuales es Finlandia .
Así , según las autoridades finlandesas y Nordpool Finland , Finlandia constituyó una zona de tarificación distinta durante el 9,3 % del tiempo en 2005 [ 4 ] .
También por lo que se refiere a la producción se tiende claramente hacia la regionalización del mercado , aunque los estrangulamientos en el transporte y los límites de capacidad [ 5 ] de las conexiones entre las redes finlandesas y las de otras regiones de la Comunidad y Rusia puedan limitar temporalmente el mercado al territorio finlandés , excepción hecha de las Islas Åland .
El mercado minorista abarca el territorio de Finlandia , salvo las Islas Åland , puesto que , como confirman las autoridades finlandesas , los distribuidores de electricidad de otros países nórdicos no establecidos en Finlandia no constituyen todavía una verdadera alternativa por lo que respecta al suministro a los consumidores y los pequeños y medianos usuarios .
Esta valoración , así como cualquier otra de las incluidas en la presente Decisión , se hace solamente a efectos de la Directiva 2004/17 / CE , sin perjuicio de la aplicación de las normas en materia de competencia .
Finlandia ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE como la Directiva 2003/54 / CE , optando por la disociación total de la propiedad de las redes de transporte y por la disociación jurídica y funcional de las redes de distribución , excepto para las empresas más pequeñas .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse sobre la base de distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
En su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo « Informe sobre el progreso en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad » [ 6 ] , denominado en lo sucesivo el « Informe 2005 » , la Comisión indicaba que « muchos mercados nacionales muestran un alto grado de concentración del sector , lo que impide el desarrollo de una competencia efectiva » [ 7 ] .
Por lo tanto , en lo que se refiere a la producción de electricidad , consideraba que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » [ 8 ] .
Según el « anexo técnico » [ 9 ] , la cuota de mercado acumulada de los tres mayores productores en la producción total del mercado nórdico asciende al 40 % [ 10 ] , lo que constituye un nivel suficientemente bajo .
En relación con el territorio finlandés , las cuotas de mercado acumuladas de los tres mayores productores son , por supuesto , superiores [ 11 ] .
No obstante , los períodos de aislamiento del mercado finlandés son limitados [ 12 ] .
Por consiguiente , durante gran parte del año existe una presión de la competencia derivada de la posibilidad de obtener electricidad fuera del territorio finlandés , sobre todo teniendo en cuenta que entre los países nórdicos no se cobran cánones de transporte .
El carácter temporal de las congestiones impide que se hagan inversiones en el territorio finlandés sin tener en consideración a los demás productores del mercado nórdico .
Por lo tanto , estos factores deben considerarse indicadores de la exposición directa a la competencia del mercado de la producción , tanto por lo que se refiere al mercado nacional finlandés como al mercado regional que se está configurando .
Los grados de concentración y liquidez son también buenos indicadores de la competencia en el mercado mayorista de electricidad .
La cuota de mercado de Nord Pool Spot AS — la bolsa voluntaria de energía del mercado nórdico mencionada en el considerando 3 — representó , en 2004 , el 42 % de los suministros físicos en los países nórdicos [ 13 ] .
En relación con un mercado regional , ese nivel es satisfactorio .
Además , las condiciones de la competencia en el mercado mayorista de electricidad están también muy influidas por las transacciones financieras de electricidad en la zona geográfica del mercado que , en términos de volúmenes negociados a través de Nordpool , representaron 1,5 veces la cantidad consumida en los países nórdicos [ 14 ] ( e incluso más de cuatro veces esa cantidad si se tienen en cuenta otras transacciones identificadas , como las ventas extrabursátiles o directas [ 15 ] .
De acuerdo con las conclusiones del anexo técnico [ 16 ] , ese grado de liquidez debe darse por satisfactorio , o sea , constituye un indicador del buen funcionamiento del mercado regional y de la competencia que en él impera .
Como se ha indicado anteriormente , la situación de la competencia debe también examinarse por lo que respecta únicamente al territorio finlandés .
En primer lugar , conviene destacar de nuevo que los estrangulamientos antes mencionados son solo temporales , no permanentes .
Por consiguiente , existe una presión constante de la competencia derivada de la posibilidad de obtener electricidad fuera del territorio finlandés , sobre todo teniendo en cuenta que entre los países nórdicos no se cobran cánones de transporte .
Además , los precios de venta mayorista de electricidad en Finlandia son establecidos por Nordpool .
Por lo tanto , estos factores deben considerarse indicadores de la exposición directa a la competencia del mercado mayorista , tanto por lo que se refiere al mercado nacional finlandés como al mercado regional que se está configurando .
Teniendo en cuenta la dimensión del país , el número de agentes económicos en el mercado minorista es bastante elevado ( más de 60 , muchos de los cuales ofrecen sus servicios en todo el territorio nacional ) y son también numerosas las sociedades con una cuota de mercado superior al 5 % .
Según las últimas informaciones disponibles , la cuota de mercado acumulada de las tres mayores sociedades por lo que se refiere al suministro a las pequeñas y medianas empresas , a los clientes comerciales muy pequeños y a los hogares asciende al 35-40 % [ 17 ] , un nivel suficientemente bajo .
Así pues , estos factores deben considerarse indicadores de una exposición directa a la competencia .
El funcionamiento de los mercados de ajustes también debe ser considerado un indicador , tanto por lo que se refiere a la producción como a los mercados mayorista y minorista .
En realidad , todo participante en el mercado que no consiga adaptar fácilmente su cartera de producción a las características de sus clientes corre el riesgo de quedar expuesto a la diferencia entre el precio al cual el GRT ( gestor de redes de transmisión ) vende la energía de ajuste y el precio al cual vuelve a comprar la producción excedentaria .
Existe , en la región nórdica , un mercado de ajustes integrado para el suministro de energía de ajuste y sus características principales ( tarificación en función de las fuerzas del mercado , plazos de cierre cada hora y divergencia escasa ) llevan a considerarlo un indicador de exposición directa a la competencia .
Habida cuenta de las características del producto en cuestión ( electricidad ) y de la escasez o falta de disponibilidad de productos o servicios de sustitución adecuados , la competencia de precios y la formación de estos cobran mayor importancia a la hora de evaluar la situación de la competencia en los mercados de la electricidad .
El número de usuarios que cambian de suministrador constituye un indicador de la verdadera competencia de precios e indirectamente , por ende , « un indicador natural de la eficacia de la competencia .
Además , la existencia de tarifas reguladas para los usuarios finales es , sin duda , un factor determinante del comportamiento de estos .
En Finlandia , el cambio de un proveedor a otro para las tres categorías de usuarios ( consumidores industriales de tamaño grande y muy grande , pequeñas y medianas empresas e industrias , y empresas muy pequeñas y hogares ) es superior al 75 % para los dos primeros grupos y al 30 % para la última categoría [ 21 ] , y no existe control de los precios para el usuario final [ 22 ] , lo que significa que son los propios agentes económicos quienes los fijan , sin que sean objeto de aprobación oficial antes de su aplicación .
La situación en Finlandia es , por lo tanto , satisfactoria por lo que se refiere a los cambios de proveedor y el control de los precios para el usuario final y , por consiguiente , debe considerarse un indicador de exposición directa a la competencia .
Habida cuenta de los indicadores previamente mencionados y de la situación general del sector en Finlandia ( en particular , el grado de disociación de las redes de producción / suministro y la normativa efectiva de acceso a la red ) , tal como se desprende de la información presentada por la República de Finlandia , el Informe 2005 y su anexo técnico , debe considerarse que la condición de exposición directa a la competencia enunciada en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE se cumple por lo que se refiere a la producción y venta de electricidad en Finlandia , a excepción de las Islas Åland .
Como se ha indicado anteriormente en el considerando 5 , la condición adicional de libre acceso a la actividad también se cumple .
Por lo tanto , la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable cuando las entidades adjudicadoras otorguen contratos destinados a permitir la producción o la venta de electricidad en estas zonas geográficas ni cuando organicen concursos para desarrollar en esas zonas la actividad en cuestión .
La presente Decisión está basada en la situación de hecho y de derecho existente en febrero de 2006 , tal como se desprende de la información facilitada por la República de Finlandia , el Informe 2005 y su anexo técnico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo para los contratos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras destinados a permitir la producción o la venta de electricidad en Finlandia , a excepción de las Islas Åland .
Artículo 2
Podrá revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejaran de cumplirse las condiciones de aplicabilidad previstas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 ) .
Este dato es coherente con las comprobaciones del anexo B ( p. 197 ) del Informe preliminar de la investigación sectorial sobre la competencia en los mercados del gas y la electricidad ( « Preliminary Report of the Sector Inquiry into Competition in Gas and Electricity Markets » , en lo sucesivo « el Informe preliminar » ) , según el cual la frecuencia de congestión de la línea Suecia-Finlandia fue del orden del 8 % durante los ocho primeros meses de 2005 .
Aproximadamente del orden del 28 % del período de demanda máxima .
COM(2005 ) 568 final de 15.11.2005 .
Informe 2005 , p. 2 .
Informe 2005 , p. 7 .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión , anexo técnico del Informe 2005 , SEC(2005 ) 1448 .
44 , cuadro 4.1 .
Según el Informe preliminar ( anexo C , p. 201 ) , la cuota acumulada ascendió al 73,6 % en 2004 .
Al 9,3 % del tiempo en 2005 , véase el considerando 3 .
Anexo técnico , p. 124 .
Informe preliminar , p. 112 .
Véase la información suministrada por las autoridades finlandesas y el anexo técnico , p. 44 , cuadro 4.1 .
Anexo técnico , p. 44-45 .
Véase la solicitud finlandesa y el anexo técnico , p. 45 .
Anexo técnico , p. 67-68 .
Informe 2005 , p. 9 .
Anexo técnico , p. 17 .
Informe 2005 , p. 10 .
Estos precios o bien los imponen directamente las autoridades de regulación al GRT o se fijan a través de un mecanismo basado en el mercado , en el cual el precio viene determinado por las ofertas de otros productores que desean regular su producción al alza o a la baja ; para los pequeños operadores el problema se presenta en caso de divergencia importante entre el precio de compra del GRT y el precio de venta .
Esto es lo que ocurre en una serie de Estados miembros , probablemente en detrimento del desarrollo de la competencia .
Una divergencia importante puede indicar un nivel insuficiente de competencia en el mercado de ajustes , que puede estar dominado solamente por uno o dos grandes productores .
La presente Decisión está basada en la situación de hecho y de derecho existente en febrero de 2006 , tal como se desprende de la información facilitada por la República de Finlandia , el Informe 2005 y su anexo técnico , y puede revisarse si , a consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , dejaran de cumplirse las condiciones de aplicabilidad contempladas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1102/2007 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1505/2004 de la Comisión
de 25 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2004 , de 19 de marzo de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de publicidad y de patrocinio de los productos del tabaco , corregida en el DO L 67 de 5.3.2004 , p. 34 .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XXV , después del punto 4 ( Decisión 2003/641 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32003 L 0033 : Directiva 2003/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de publicidad y de patrocinio de los productos del tabaco ( DO L 152 de 20.6.2003 , p. 16 ) , corregida en el DO L 67 de 5.3.2004 , p. 34 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/33 / CE , corregida en el DO L 67 de 5.3.2004 , p. 34 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 136 .
DO L 152 de 20.6.2003 , p. 16 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2006 , de 27 de octubre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo .
La Directiva 2006/43 / CE deroga la Directiva 84/253 / CEE , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El anexo XXII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 10e ( Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32006 L 0043 : Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) . » .
En los puntos 4 ( cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo ) y 6 ( séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo ) se añade el guión siguiente :
32006 L 0043 : Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) . » .
Se suprime el texto del punto 7 ( octava Directiva 84/253 / CEE del Consejo ) .
Los textos de la Directiva 2006/43 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 366 de 21.12.2006 , p. 81 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 126 de 12.5.1984 , p. 20 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 937/2013 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2013
por el que se establecen para los años 2013 a 2018 los coeficientes de asignación de la participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en favor de las agrupaciones de productores del sector de las frutas y hortalizas en función de los planes de reconocimiento notificados a 1 de julio de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 47 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 fija un límite respecto de los gastos que ha de financiar el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( en lo sucesivo , « la participación de la Unión » ) en relación con la ayuda a que se refiere el artículo 103 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y establece un sistema de notificación para que los Estados miembros interesados informen a la Comisión de las consecuencias financieras de los planes de reconocimiento aceptados de forma provisional .
El artículo 47 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece que la Comisión ha de fijar coeficientes de asignación sobre la base de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 38 , apartado 4 , de dicho Reglamento de Ejecución , y establecer la participación total de la Unión disponible por Estado miembro y por año .
En virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 780/2012 de la Comisión [ 3 ] se asignaron íntegramente los importes disponibles para 2012 y 2013 y parcialmente los de 2014 a 2017 .
De la información notificada hasta el 1 de julio de 2013 por algunos Estados miembros a los que se refiere el artículo 125 sexies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de conformidad con el artículo 38 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , se desprende que , en lo que respecta a los años 2014 , 2015 y 2016 , el importe total de la participación de la Unión que se ha solicitado supera el importe máximo establecido en el artículo 47 , apartado 4 , párrafo primero , del citado Reglamento de Ejecución , y que , en lo que respecta a los años 2017 y 2018 , el importe total solicitado no ha alcanzado ese importe máximo .
Por consiguiente , en relación con esos Estados miembros debe fijarse un coeficiente de asignación inferior al 100 % para los años 2014 , 2015 y 2016 y un coeficiente de asignación del 100 % para los años 2017 y 2018 .
A fin de asegurar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sobre la base de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros afectados hasta el 1 de julio de 2013 de conformidad con el artículo 38 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , los coeficientes de asignación y la consiguiente participación total de la Unión disponible por Estado miembro para los años 2013 a 2018 serán los establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 780/2012 de la Comisión , de 28 de agosto de 2012 , por el que se establecen para los años 2012 a 2017 los coeficientes de asignación de la participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en favor de las agrupaciones de productores del sector de las frutas y hortalizas en función de los planes de reconocimiento notificados a 1 de julio de 2012 ( DO L 232 de 29.8.2012 , p. 3 ) .
ANEXO
Coeficiente de asignación anual :
Importe total asignado por Estado miembro ( en EUR ):
Bulgaria
Francia
Polonia
Rumanía
Importe total asignado a los Estados miembros mencionados en las letras a ) a d ) ( en EUR )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1108/2012 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación ( código NC )
Justificación
Artículo galvanizado compuesto por un perno de acero en forma de U roscado en los dos extremos , dos tuercas hexagonales y una horquilla de acero fundido con dos agujeros por donde pasa el perno .
El producto se utiliza para sujetar , por ejemplo , dos o más cables , colocándolos en el perno en forma de U , ajustando la horquilla sobre los cables y apretando las tuercas .
Véase la fotografía .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 a 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 7326 , 732690 y 73269098 .
Puesto que el producto , compuesto por un perno , dos tuercas y una horquilla , realiza una función distinta a la de un perno , es decir , no sirve para apretar y aflojar directamente distintos elementos , queda excluida su clasificación en la partida 7318 como perno o producto similar [ véanse también las notas explicativas del SA de la partida 7326 , punto 1 ) ] .
Así pues , el artículo debe clasificarse en el código NC 73269098 como las demás manufacturas de acero .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2011
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en Dinamarca en 2010
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión , se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos contraídos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/204 / UE de la Comisión , de 31 de marzo de 2011 , relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Dinamarca y los Países Bajos en 2010 [ 3 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la gripe aviar en Dinamarca en 2010 .
El 26 de mayo de 2011 , Dinamarca presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades danesas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas establecidas en el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , ahora debe fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos para la erradicación de la gripe aviar en Dinamarca en 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en Dinamarca en 2010 se fija en 183858,72 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 86 de 1.4.2011 , p. 73 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Dinamarca mediante correo electrónico con fecha de 14 de junio de 2011 .
Dinamarca manifestó su acuerdo mediante correo electrónico con fecha de 14 de junio de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 484/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de 98 euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 14 al 18 de marzo de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la distribuida por países de origen que se contempla en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar concesiones CXL .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 14 al 18 de marzo de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 de la Comisión ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP—INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 14.-18.3.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Alcanzado
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 934/2006 de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2011/10 / UE de la Comisión
de 8 de febrero de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la bifentrina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la bifentrina .
Según el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la bifentrina se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva .
Francia fue designada Estado miembro informante , y el 3 de enero de 2008 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron consolidadas en un informe de evaluación , en el seno del Comité permanente de biocidas , el 24 de septiembre de 2010 .
De las evaluaciones realizadas se desprende que es previsible que los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contienen bifentrina cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por consiguiente , procede incluir la bifentrina en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Se han detectado riesgos inaceptables en relación con los usuarios no profesionales .
Procede , por tanto , exigir que las autorizaciones de biocidas se limiten al uso industrial o profesional , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios no profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable , de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la determinación del riesgo , procede exigir que los biocidas autorizados para uso industrial o profesional se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para los compartimentos edáfico y acuático , han de adoptarse las medidas adecuadas para proteger dichos compartimentos .
Conviene , por tanto , exigir que se faciliten instrucciones para indicar que la madera recién tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , y que los eventuales derrames que se produzcan durante la aplicación de los biocidas que contengan bifentrina y se utilicen como protectores para maderas se recojan para reutilizarse o eliminarse .
Procede , además , exigir que no se autoricen biocidas para el tratamiento in situ de la madera en el exterior ni para el tratamiento de madera que o bien va a estar constantemente expuesta a los efectos de la intemperie o bien que , aun estando protegida de esta , va a estar sujeta a mojadura con frecuencia [ clase de utilización 3 , definida por la OCDE [ 3 ] ] , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir lo dispuesto en el artículo 5 y en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen bifentrina como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2011 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Documento de la OCDE : OECD series on emission scenario documents , número 2 , « Emission Scenario Document for Wood Preservatives » , parte 2 , p. 64 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de biocida
Disposiciones específicas [ 1 ]
Bifentrina
Denominación IUPAC : 2-metilbifenil-3-ilmetil ( 1RS)-cis-3-[(Z)-2-cloro-3,3,3-trifluoroprop-1-enil]-2,2-dimetilciclopropancarboxilato
No CE : n.a .
No CAS : 82657-04-3
911 g / kg
1 de febrero de 2013
31 de enero de 2015
31 de enero de 2023
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los biocidas se autorizarán únicamente para uso industrial o profesional , a menos que en la solicitud de autorización del biocida se demuestre que los riesgos para usuarios no profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable , de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI .
Los biocidas autorizados para uso industrial o profesional tienen que utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
Se tomarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para proteger los compartimentos edáfico y acuático .
En particular , en las etiquetas y , si se facilitan , en las fichas de datos de seguridad de los biocidas autorizados se indicará que la madera recién tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los eventuales derrames que se produzcan durante la aplicación del biocida tienen que recogerse para su reutilización o eliminación .
No se autorizará el uso de los biocidas para el tratamiento in situ de la madera en el exterior ni para el tratamiento de madera que o bien va a estar constantemente expuesta a los efectos de la intemperie o bien que , aun estando protegida de esta , va a estar sujeta a mojadura con frecuencia , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir lo dispuesto en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 455/2011 de la Comisión
de 11 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1434/2004 de la Comisión
de 10 de agosto de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,450 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 636/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 15 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 [ 2 ] de la Comisión se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 3 de julio de 2008 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación no 15 « Acuerdos para la construcción de inmuebles » ( en lo sucesivo , « la CINIIF 15 » ) .
La CINIIF 15 es una interpretación que aclara cuándo los ingresos que se derivan de la construcción de inmuebles residenciales deben reconocerse en las cuentas y , en particular , si los acuerdos de construcción están comprendidos en el ámbito de aplicación de la NIC 11 « Contratos de construcción » o de la NIC 18 « Ingresos ordinarios » , y ofrece orientaciones al respecto .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 15 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Interpretación no 15 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , « Acuerdos para la construcción de inmuebles » , según se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán la CINIIF 15 , tal como se establece en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
CINIIF 15
Interpretación CINIIF 15 Acuerdos para la construcción de inmuebles
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
INTERPRETACIÓN CINIIF 15
Acuerdos para la construcción de inmuebles
REFERENCIAS
NIC 1 Presentación de estados financieros ( revisada en 2007 )
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 11 Contratos de construcción
NIC 18 Ingresos ordinarios
NIC 37 Provisiones , pasivos contingentes y activos contingentes
CINIIF 12 Acuerdos de concesión de servicios
CINIIF 13 Programas de fidelización de clientes
ANTECEDENTES
1 En el sector inmobiliario , las entidades que emprenden la construcción de inmuebles , ya sea directamente o a través de subcontratas , pueden llevar a cabo acuerdos con uno o más compradores antes de que finalice la construcción .
Estos acuerdos pueden ser de diversas formas .
2 Por ejemplo , las entidades que emprenden la construcción de inmuebles de carácter residencial pueden empezar a comercializar unidades individuales ( apartamentos o casas ) « sobre plano » , es decir mientras la construcción está aún en curso , o incluso antes de que haya comenzado .
Cada comprador acuerda con la entidad la adquisición de una unidad especificada cuando esté lista para ser ocupada .
Habitualmente , el comprador abona un depósito a la entidad que es recuperable sólo si ésta no cumpliese la entrega de la unidad terminada , según las condiciones contratadas .
El resto del importe del precio de compra generalmente se abona a la entidad en el momento de realización del contrato , cuando el comprador tome posesión de la unidad .
3 Las entidades que emprenden la construcción de inmuebles industriales o comerciales pueden llevar a cabo un acuerdo con un único comprador .
Puede requerirse al comprador que realice pagos en función del grado de realización de la construcción , entre el momento del acuerdo inicial y el de realización del contrato .
La construcción puede tener lugar sobre terreno propiedad del comprador , o arrendado antes de que comience la construcción .
ALCANCE
4 Esta Interpretación se aplicará a la contabilidad de los ingresos ordinarios y gastos asociados de entidades que lleven a cabo la construcción de inmuebles directamente o a través de subcontratas .
5 Los acuerdos incluidos en el alcance de esta Interpretación son los de construcción de inmuebles .
Además de la construcción de inmuebles , estos acuerdos pueden incluir la entrega de otros bienes o servicios .
CUESTIONES
6 Esta Interpretación aborda dos cuestiones :
¿ Se encuentra el acuerdo dentro del alcance de la NIC 11 o de la NIC 18 ?
¿ Cuándo debe reconocerse el ingreso ordinario procedente de la construcción de inmuebles ?
ACUERDO
7 La siguiente discusión supone que la entidad ha analizado previamente el acuerdo de construcción de inmuebles y cualesquiera otros relacionados , y ha concluido que no conserva para sí ninguna implicación en la gestión corriente en el grado usualmente asociado con la propiedad , ni retiene el control efectivo sobre el inmueble construido , hasta el punto de que podría impedir el reconocimiento de alguna o todas las contraprestaciones como ingreso ordinario .
Si se impidiese el reconocimiento de algunas de las contraprestaciones como ingreso ordinario , la siguiente discusión se aplicará sólo a la parte del acuerdo por el que se reconozca el ingreso ordinario .
8 Dentro de un único acuerdo , una entidad puede contratar la entrega de bienes o servicios , además de la construcción del inmueble ( por ejemplo una venta de terrenos o provisión de servicios de gestión del inmueble ) .
Según el párrafo 13 de la NIC 18 , este acuerdo puede necesitar dividirse en componentes identificables de forma separada , incluyendo uno que sea la construcción del inmueble .
El valor razonable del total de la contraprestación recibida o por recibir derivada del acuerdo , se distribuirá entre sus componentes .
Si se identificasen los componentes separados , la entidad aplicará los párrafos 10 a 12 de esta Interpretación al componente de la construcción del inmueble para determinar si éste se encuentra dentro del alcance de la NIC 11 o de la NIC 18 .
Los criterios de segmentación de la NIC 11 se aplicarán entonces a cualquier componente del acuerdo que sea un contrato de construcción .
9 La siguiente discusión se refiere a un acuerdo para la construcción de inmuebles pero también se puede aplicar a un componente de la construcción de un inmueble , identificado dentro de un acuerdo que incluye otros componentes .
Determinación de si el acuerdo está dentro del alcance de la NIC 11 o de la NIC 18
10 La determinación de si un acuerdo para la construcción de inmuebles está dentro del alcance de la NIC 11 o de la NIC 18 dependerá de las condiciones del mismo y de todos los hechos y circunstancias que de él se deriven .
Esta determinación implicará la realización de juicios con respecto a cada acuerdo .
11 La NIC 11 se aplicará cuando el acuerdo cumpla la definición de un contrato de construcción , según el párrafo 3 de la NIC 11 « un contrato , específicamente negociado , para la fabricación de un activo o un conjunto de activos … » . Un acuerdo para la construcción de inmuebles cumple la definición de un contrato de construcción , cuando el comprador sea capaz de especificar los elementos estructurales más importantes del diseño del inmueble antes de que comience la construcción , y / o los cambios estructurales más importantes una vez esté la construcción en curso ( independientemente de que se ejerza o no esa capacidad ) .
Cuando se aplique la NIC 11 , el contrato de construcción también incluirá cualesquiera contratos o componentes para la prestación de servicios directamente relacionados con la construcción del inmueble , de conformidad con el párrafo 5(a ) de la NIC 11 y el párrafo 4 de la NIC 18 .
12 Por el contrario , un acuerdo para la construcción de inmuebles en el que los compradores tengan sólo una capacidad limitada para influir en el diseño del inmueble , por ejemplo seleccionar un diseño a partir de un rango de opciones especificado por la entidad , o especificar sólo pequeñas variaciones del diseño básico , es un acuerdo de venta de bienes dentro del alcance de la NIC 18 .
Contabilidad de ingresos ordinarios procedentes de la construcción de inmuebles
El acuerdo es un contrato de construcción
13 Cuando el acuerdo esté dentro del alcance de la NIC 11 y su resultado pueda estimarse de forma fiable , la entidad reconocerá el ingreso ordinario por referencia al grado de realización de la actividad del contrato , de conformidad con la NIC 11 .
14 Podría ser que el acuerdo no cumpla la definición de un contrato de construcción y por ello , se incluya en el alcance de la NIC 18 .
En este caso , la entidad determinará si el acuerdo es de prestación de servicios o de venta de bienes .
El acuerdo es de prestación de servicios
15 Si no se requiere que la entidad adquiera y suministre materiales de construcción , el acuerdo puede ser sólo un acuerdo para la prestación de servicios , de conformidad con la NIC 18 .
En este caso , si los criterios del párrafo 20 de la NIC 18 se cumplen , la NIC 18 requiere que los ingresos ordinarios se reconozcan en función del grado de terminación de la prestación , aplicando el método del porcentaje de realización .
Los requerimientos de la NIC 11 son , por lo general , aplicables al reconocimiento de los ingresos ordinarios y gastos asociados con esta transacción ( NIC 18 párrafo 21 ) .
El acuerdo es de venta de bienes
16 Si se requiere que la entidad proporcione servicios junto con los materiales de construcción para llevar a cabo su obligación contractual de entregar el inmueble al comprador , el acuerdo será de venta de bienes , y se aplicarán los criterios de reconocimiento de ingresos ordinarios establecidos en el párrafo 14 de NIC 18 .
17 La entidad puede transferir al comprador el control y los riesgos y ventajas significativas inherentes a la propiedad de la obra en curso en su estado actual , como construcción en curso .
En este caso , si todos los criterios del párrafo 14 de la NIC 18 se cumpliesen de forma continua a medida que la construcción se realiza , la entidad reconocerá los ingresos ordinarios por referencia al grado de terminación , utilizando el método del porcentaje de realización .
Los requerimientos de la NIC 11 son , por lo general , aplicables al reconocimiento de los ingresos ordinarios y gastos asociados con esta transacción .
18 La entidad puede transferir al comprador el control y los riesgos y ventajas significativas inherentes a la propiedad en el inmueble de forma total en un único momento ( por ejemplo en el momento de la realización , en , o después de la entrega ) .
En este caso , la entidad reconocerá los ingresos ordinarios sólo cuando se satisfagan todos los criterios del párrafo 14 de la NIC 18 .
19 Cuando se requiera que la entidad realice trabajos posteriores en el inmueble ya entregado al comprador , ésta reconocerá un pasivo y un gasto , como establece el párrafo 19 de la NIC 18 .
El pasivo se valorará según lo dispuesto en la NIC 37 .
Cuando se requiera que la entidad entregue posteriormente bienes o servicios que sean identificables de forma separada del inmueble ya entregado al comprador , ésta habría de identificar los bienes o servicios pendientes como un componente separado de la venta , como señala el párrafo 8 de esta Interpretación .
Información a revelar
20 Cuando una entidad reconozca ingresos ordinarios utilizando el método del porcentaje de realización para acuerdos que cumplan todos los criterios del párrafo 14 de la NIC 18 de forma continua a medida que la construcción se realiza ( véase el párrafo 17 de esta Interpretación ) , revelará :
cómo determina los acuerdos que cumplen todos los criterios del párrafo 14 de la NIC 18 de forma continua a medida que la construcción se realiza ;
el importe de los ingresos ordinarios que surgen de estos acuerdos en el ejercicio ; y
los métodos aplicados para determinar el grado de realización del contrato en curso .
21 Para los acuerdos descritos en el párrafo 20 que estén en curso en la fecha en la que se informa , la entidad revelará también :
el importe agregado de los costes incurridos y los beneficios reconocidos ( menos las correspondientes pérdidas reconocidas ) hasta la fecha ; y
el importe de los anticipos recibidos .
MODIFICACIONES DEL APÉNDICE DE LA NIC 18
22-23 [ Modificación no aplicable a la parte normativa numerada ]
FECHA DE VIGENCIA Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Si una entidad aplicase esta Interpretación en un ejercicio que comenzase antes del 1 de enero de 2009 , revelará ese hecho .
25 Los cambios en las políticas contables se contabilizarán de acuerdo con la NIC 8 .
24 Una entidad aplicará esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Se permite su aplicación anticipada .
Reglamento ( CE ) no 1313/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 por lo que se refiere a la ampliación del período de tiempo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo con respecto al metalaxil , y el Reglamento ( CE ) no 2024/2006 por lo que se refiere a la supresión de la excepción relativa al metalaxil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El metalaxil es una de las sustancias activas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 3 ] , con respecto a las sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , el período de tiempo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE expiró el 31 de diciembre de 2006 .
El 2 de mayo de 2003 , la Comisión adoptó la Decisión 2003/308 / CE relativa a la no inclusión del metalaxil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2024/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias que introducen una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y las Decisiones 98/270 / CE , 2002/928 / CE , 2003/308 / CE , 2004/129 / CE , 2004/141 / CE , 2004/247 / CE , 2004/248 / CE , 2005/303 / CE y 2005/864 / CE en lo relativo a la continuación del uso de productos fitosanitarios que contienen determinadas sustancias activas no incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con motivo de la adhesión de Rumanía [ 5 ] , prevé una excepción a lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2003/308 / CE .
En su sentencia de 18 de julio de 2007 en el asunto C-326/05 P [ 6 ] , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas anuló la Decisión 2003/308 / CE .
De acuerdo con el artículo 233 del Tratado , la institución de la que emane el acto anulado está obligada a adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la sentencia del Tribunal de Justicia .
En consecuencia , es necesario ampliar con respecto al metalaxil el período de tiempo contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 para permitir que dicha sustancia sea evaluada y que los Estados miembros puedan autorizar entre tanto productos fitosanitarios que la contengan .
Otros detalles sobre el procedimiento de evaluación del metalaxil habrán de definirse en un acto específico .
A fin de ejecutar la sentencia lo antes posible , el período de tiempo debe ampliarse sin esperar a la adopción de dicho acto .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2024/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2076/2002 , después de la primera frase se inserta la frase siguiente :
« Sin embargo , con respecto al metalaxil , el período de doce años contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se ampliará hasta el 30 de junio de 2010 . » .
Artículo 2
Queda suprimido el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2024/2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de mayo de 2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1980/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 96 ) .
DO L 113 de 7.5.2003 , p. 8 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 79 .
DO C 235 de 6.10.2007 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 9 de junio de 2005
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a los equipos de recogida de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2005 ) 1687 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones que figure en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifique esa lista en lo relativo a las entradas que le corresponden .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 92/452 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CE se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 17 de junio de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/29 / CE ( DO L 15 de 19.1.2005 , p. 34 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 92/452 / CEE , la lista correspondiente a los Estados Unidos de América se modificará como sigue :
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 96TX088-E928 se sustituirá por la siguiente :
Advanced Genetic Services / Normangee 4140 OSR Normangee , TX 77871
Dr Joe Oden » ;
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91TX050-E548 se sustituirá por la siguiente :
Dr Mark Steele » ;
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 02TX107-E1482 se sustituirá por la siguiente :
Dr Gary Moore » ;
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 99TX104-E874 se sustituirá por la siguiente :
se añadirán las filas siguientes :
Dr John D. Gunther » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1044/2011 de la Comisión
de 19 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kabanosy » , presentada por Polonia y recibida el 22 de enero de 2007 , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La República Checa , Alemania y Austria se opusieron al registro , en virtud del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Dichas oposiciones se consideraron admisibles de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , letra a ) , de dicho Reglamento .
Mediante cartas de 26 de enero de 2010 , la Comisión invitó a los Estados miembros afectados a proceder a las consultas convenientes .
Aunque se han alcanzado acuerdos dentro del plazo establecido entre Austria y Polonia y entre la República Checa y Polonia , no se ha llegado a un acuerdo entre Alemania y Polonia .
Por lo tanto , la Comisión debe adoptar una Decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Las declaraciones de oposición alegaban el incumplimiento de las condiciones establecidas en los artículo 2 y 4 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
En cuanto al alegado incumplimiento del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 en lo que se refiere al carácter específico de la salchicha « Kabanosy » , no se constató ningún error manifiesto .
Por las características definidas en el pliego de condiciones ( características de la carne , sabor y forma única ) , la salchicha « Kabanosy » se distingue claramente de otros productos similares de la misma categoría y , por tanto , tiene carácter especifico tal como se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del mencionado Reglamento .
En el pliego de condiciones las « Kabanosy » se describen como salchichas secas , largas y delgadas , torcidas por una de las puntas , con la piel uniformemente arrugada y dobladas en dos , lo cual debe considerarse la característica física intrínseca del producto , que , por tanto , no constituye un aspecto de su presentación .
En último lugar , la normalización nacional de las « Kabanosy » no impide el registro de la denominación , ya que se ha establecido para definir la especificidad del producto y , por tanto , es aplicable la excepción indicada en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero , del mencionado Reglamento .
En cuanto a las oposiciones basadas en el incumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , tampoco se constató ningún error .
La denominación « Kabanosy » no se refiere solo a alegaciones de carácter general aplicadas a un conjunto de productos , ni induce a confusión .
Por consiguiente , no puede aplicársele lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , del mencionado Reglamento .
Los principales elementos del carácter tradicional de las « Kabanosy » consisten tanto en el uso de materias primas tradicionales como en el método de producción tradicional , por ello esos elementos cumplen lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
En cuanto a la existencia de algunas otras variaciones lingüísticas u ortográficas de la denominación solo se pretende registrar « Kabanosy » , en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
No se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del mencionado Reglamento .
Sin embargo , el registro sin reserva de la denominación permite que una denominación registrada pueda continuar utilizándose en el etiquetado de los productos no cubiertos por el pliego de condiciones registrado sin la indicación « especialidad tradicional garantizada » , la abreviatura « ETG » , ni el logotipo correspondiente .
Una vez que « Kabanosy » esté registrada , todavía estaría permitido producir y comercializar productos similares a las « Kabanosy » con la denominación « Kabanosy » pero sin referencia al registro de la UE .
Por consiguiente , el registro de las « Kabanosy » como especialidad tradicional garantizada no iría en detrimento en modo alguno de los derechos de otros productores a utilizar para sus productos una denominación similar o incluso idéntica .
A fin de respetar el uso leal y tradicional y evitar los riesgos reales de confusión , el etiquetado de « Kabanosy » deberá contener una indicación , en los idiomas de los países en que se comercializa el producto , informando a los consumidores de que se ha elaborado según la tradición polaca .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la denominación « Kabanosy » debe inscribirse en el Registro de especialidades tradicionales garantizadas y el pliego de condiciones debe actualizarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de las especialidades tradicionales garantizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El pliego de condiciones consolidado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 156 de 9.9.2009 , p. 27 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado CE :
Clase 1.2 . —
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
POLONIA
Kabanosy ( ETG )
ANEXO II
SOLICITUD DE REGISTRO DE UNA ETG
REGLAMENTO ( CE ) No 509/2006 DEL CONSEJO
« KABANOSY »
No CE : PL-TSG-0007-0050-22.01.2007
Nombre y dirección de la agrupación solicitante
Nombre : Związek « Polskie Mięso » ( Federación polaca de empresas del sector cárnico )
Dirección : ul .
Tel . +48 22 830 26 57
Fax +48 22 830 16 48
Estado miembro o tercer país
Polonia
Pliego de condiciones del producto
« Kabanosy »
La indicación « Elaborada según la tradición polaca » , traducida a la lengua del país donde se comercialice , deberá figurar en el etiquetado .
Indíquese si el nombre :
 es específico por sí mismo
expresa la característica específica del producto agrícola o alimenticio
La denominación « kabanosy » expresa el carácter específico del producto .
El nombre « kabanos » se deriva del utilizado para designar a este tipo de cerdos .
Indíquese si se solicita la reserva del nombre de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006
 Registro con reserva de nombre
Registro sin reserva de nombre
Tipo de producto
Categoría 1.2 — Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Las « kabanosy » son salchichas secas , largas y delgadas , dobladas por una de las puntas y con la piel uniformemente arrugada .
Las salchichas están dobladas por la mitad y en la parte curva llevan la marca de haber estado colgadas .
La superficie de la salchicha « kabanosy » presenta un color rojo oscuro con matices de color rojo cereza .
Al corte , la salchicha presenta trozos de carne de un color rojo oscuro y otros de grasa , de color crema claro .
Al tacto , la salchicha se caracteriza por una textura suave , seca y uniformemente arrugada .
Las « kabanosy » se distinguen por un marcado sabor a carne de cerdo asado , curado , así como por un ligero sabor ahumado , a comino y pimienta .
Composición química :
contenido proteínico superior o igual al 15 %
contenido en agua inferior o igual al 60 %
contenido en materia grasa inferior o igual al 35 %
contenido en sal inferior o igual al 3,5 %
contenido en nitratos ( III ) y en nitratos ( V ) en forma de NaNO2 inferior o igual a 0,0125 %
Esta composición química garantiza la calidad tradicional del producto .
La cantidad de producto acabado que se obtenga ha de ser inferior al 68 % de la cantidad de materia prima cárnica utilizada .
Ingredientes
Carne ( por 100 kg de materia prima ):
carne de cerdo de categoría I con un contenido en materia grasa inferior o igual al 15 % ( 30 kg )
carne de cerdo de categoría IIA con un contenido en materia grasa inferior o igual al 20 % ( 40 kg )
carne de cerdo de categoría IIB – carne tendinosa con un contenido en materia grasa inferior o igual al 40 % ( 30 kg )
Condimentos ( por 100 kg de carne ):
pimienta natural : 0,15 kg
nuez moscada : 0,05 kg
comino : 0,07 kg
azúcar : 0,20 kg
Otros :
mezcla de salazón compuesta de sal de mesa ( NaCL ) y de nitrito de sodio ( NaNO2 ): unos 2 kg .
Alimentación de los cerdos cuya carne vaya a ser empleada en la elaboración de las salchichas « kabanosy »
La alimentación está destinada a lograr , por engorde , cerdos grasos y para la producción de carne .
Se trata de cebar cerdos de un peso vivo que pueda llegar a los 120 kg , con un contenido de grasa intramuscular superior al 3 % .
Las razas elegidas para el engorde son razas de crecimiento lento , lo que permite obtener el contenido en materia grasa intramuscular deseado , si el proceso de engorde se lleva a cabo correctamente .
Estas razas no poseen el gen RN- y la presencia del gen RYR 1 T en la cabaña se eleva al 20 % .
El engorde se ha de llevar a cabo en tres fases , a saber , una primera fase hasta unos 60 kg , una segunda hasta unos 90 kg y una tercera fase hasta los 120 kg .
El engorde hasta alcanzar un peso vivo de 90 kg se lleva a cabo con dos tipos de mezclas .
En la composición de las mezclas ( raciones ) se incluye :
como componentes energéticos : granos triturados de cereales ( trigo , cebada , centeno , avena , triticale y maíz ) ; el maíz y la avena desnuda triturados pueden utilizarse hasta un 30 % en las mezclas ,
como componentes proteínicos : granos triturados de altramuz , de haba panosa y de guisantes , moyuelos de soja y colza , tortas de colza , levaduras forrajeras y forrajes verdes secos .
En la composición de las mezclas ( raciones ) para los animales de entre 90 y 120 kg se incluyen como :
componentes energéticos : granos triturados de cereales ( trigo , cebada , centeno ) .
Está prohibido utilizar en las mezclas ( raciones ) de granos triturados de maíz y de avena desnuda ,
como componentes proteínicos : granos triturados de altramuz , de haba panosa y de guisantes , moyuelos de soja y colza , tortas de colza , levaduras forrajeras y forrajes verdes secos .
Durante todo el proceso de engorde , en las mezclas y las raciones está prohibido utilizar aceites vegetales y alimentos de origen animal ( leche en polvo , suero de leche seco , harina de pescado ) .
La cantidad de energía metabólica aportada por las mezclas en todas las fases de engorde está comprendida entre 12 y 13 MJ EM / kg de mezcla .
El contenido en proteínas de las mezclas de la primera fase de engorde se sitúa aproximadamente entre el 16 y el 18 % de la mezcla ; el de la segunda fase , entre el 15 y el 16 % , y el de la tercera , en torno al 14 % .
Las raciones destinadas a los cerdos de engorde pueden estar compuestas únicamente por mezclas nutritivas o por mezclas nutritivas y alimentos groseros ( patatas y forrajes verdes ) .
Etapas de elaboración de las salchichas « kabanosy » :
Etapa 1
Se corta la carne en trozos .
Hay que procurar que el tamaño de los trozos sea homogéneo ( unos 5 cm de diámetro ) .
Etapa 2
Curado tradicional ( en seco ) durante unas 48 horas por aplicación de la mezcla de salazón .
Etapa 3
Picado de la carne de categoría I en trozos de unos 10 mm , picado de la carne de las categorías II A y IIB en trozos de unos 8 mm .
Etapa 4
Mezcla de todas las materias primas cárnicas tras añadirle los condimentos : pimienta natural , nuez moscada , comino y azúcar .
Etapa 5
Embutido en tripas finas de cordero de un diámetro de entre 20 y 22 mm . Posteriormente se gira la tripa para formar una U , cada uno de cuyos extremos ha de medir unos 25 cm .
Etapa 6
Reposo durante dos horas a una temperatura que no debe superar los 30 °C .
Secado preliminar de la superficie ; los ingredientes de la mezcla se asientan en el interior de las salchichas .
Etapa 7
Secado de la superficie y ahumado tradicional con humo caliente ( durante unos 15 minutos ) y posterior cocción al horno hasta que se alcance en el interior de las salchichas una temperatura de al menos 70 °C .
Etapa 8
Permanencia en el ahumadero apagado durante una hora aproximadamente y posterior enfriado hasta una temperatura inferior a 10 °C .
Etapa 9
Secado durante un período de 3 a 5 días a una temperatura de entre 14 y 18 °C con una tasa de humedad de hasta el 80 % hasta lograr el resultado deseado ( no más del 68 % ) .
El carácter específico de las salchichas « kabanosy » se debe a determinadas características propias de este producto :
la ternura , jugosidad y especificidad de su carne ,
su sabor y aroma excepcionales ,
su forma única , característica .
La ternura , jugosidad y especificidad de su carne
La carne procedente de cerdos de razas de crecimiento lento , cebados hasta alcanzar un peso de unos 120 kg con las características genéticas descritas en el punto 3.6 es el ingrediente que más contribuye a la especificidad de la salchicha « kawanosy » .
El cumplimiento de estos requisitos permite obtener un contenido en grasa intramuscular superior al 3 % , lo que garantiza al producto las cualidades gustativas deseadas y la calidad tecnológica necesaria para la elaboración de la salchicha « kabanosy » .
La utilización de esta materia prima y el seguimiento del método de fabricación tradicional , y específicamente de las etapas de etapas de cortado , curación y ahumado , confieren al producto su ternura y jugosidad excepcionales .
Las salchichas « kabanosy » se caracterizan también por el crujido que se escucha nítidamente al partirlas .
Este crujido se explica por la ternura de la carne y por un modo de elaboración adecuado , debido especialmente al secado y al ahumado .
Sabor y aroma excepcionales
Forma única , característica
El carácter específico de la salchicha « kabanosy » se debe ante todo a su forma única .
Método de elaboración tradicional y composición
Las « kabanosy » , salchichas largas y delgadas de cerdo , secas y ahumadas , embutidas en tripas de cordero , se vienen consumiendo habitualmente en Polonia desde los años 20 y 30 del pasado siglo .
Se elaboraban en pequeñas charcuterías y chacinerías que abastecían al mercado local , con una denominación única , aunque en versiones diferentes según las regiones .
Estas diferencias residían esencialmente en los condimentos empleados , pero también en la calidad misma de las salchichas .
Los libros de cocina y otras obras especializadas de esta época , como el libro « Wyrób wędlin i innych przetworów mięsnych sposobem domowym » ( Elaboración casera de embutidos y otras preparaciones a base de carne ) de Maria Karczewska , publicado en 1937 en Varsovia , popularizaron las recetas y la técnica homogénea de elaboración de las « kabanosy » , lo que favoreció la mejora de la imagen de marca y de la calidad del producto .
Lo que distinguía a esta salchicha seca eran sus cualidades gustativas y su prolongada conservación , debida a las operaciones de ahumado y secado .
Con posterioridad a 1945 , la voluntad de garantizar el desarrollo cualitativo del producto se plasmó en la elaboración de normas .
Mediante el Reglamento de los Ministerios de Aprovisionamiento y de Industria y Comercio , de 15 de septiembre de 1948 ( Diario Oficial de la República de Polonia no 44 , apartado 334 , 1948 ) , se autorizó la comercialización de las « kabanosy » .
Posteriormente , se regularon los aspectos relativos a la técnica y la elaboración mediante la norma RN-54 / MPMIM1-Mięs-56 establecida el 30 de diciembre de 1954 y , en 1964 , se elaboró una receta única de las « kabanosy » basándose en la tradición , que desarrollaba la Norma de la Central de la Industria Cárnica , publicada en Varsovia ( Circular interna no 21 – Kabanosy – Receta ) .
Las « kabanosy » adquirieron gran popularidad en el período de la República Popular de Polonia ( 1945-1989 ) . Todo el mundo las compraba .
No faltaban en ninguna mesa de celebración , y eran indispensables en viajes , se ofrecían como regalo y se servían de aperitivo , acompañando un vaso de vodka .
Se han convertido , junto al jamón y la panceta , en una especialidad polaca que se exporta fuera de sus fronteras .
Ingrediente tradicional : carne de cerdo
Las « kabanosy » se elaboran a partir de carne de cerdos cebados , antiguamente llamados « kaban » .
Este término aparece en 1834 en la obra del célebre poeta Adam Mickiewicz , autor de la epopeya « Pan Tadeusz » . En un primer momento designaba a los jabalíes , los cerdos y también los caballos .
Derivado de « kabana » , el término « kabanina » , que , según la definición recogida en el Diccionario de la lengua polaca publicado en Vilnius en 1861 , suele designar a la carne de cerdo , se extendió también a la lengua corriente .
La carne de los animales cebados para la elaboración de las kabanosy se ha de caracterizar por un contenido en materia grasa intramuscular superior al 3 % , es decir , una especie de marmoleado que da al producto su ternura , jugosidad y delicioso sabor .
La utilización de este tipo de carne determina la calidad final del producto y su carácter específico , además de ajustarse al método de elaboración tradicional .
Por lo que respecta al carácter específico de las « kabanosy » , los aspectos que figuran a continuación deben ser objeto de especial atención :
La calidad de la materia prima utilizada en su elaboración ( carne de cerdo , condimentos ) , y especialmente :
la calidad tecnológica de la carne
el tipo de engorde
el tiempo de curación
los condimentos utilizados para la producción de las kabanosy y las proporciones utilizadas
Proceso de ahumado de las « kabanosy » :
En el proceso de control , se ha de verificar :
el mantenimiento de la temperatura de ahumado tradicional con humo caliente y de la temperatura de calentamiento ,
la observancia del tiempo y de la temperatura de ahumado con humo frío ,
la utilización de viruta de haya para el ahumado en frío .
Calidad del producto acabado :
contenido proteínico ,
contenido en agua ,
contenido en materia grasa ,
contenido en cloruro de sodio ,
contenido en nitratos ( III ) y nitratos ( V ) ,
sabor y olor .
Forma del producto :
Intensidad de los controles :
Las etapas antes mencionadas han de someterse a un control cada dos meses .
En caso de que todas las etapas se lleven a cabo adecuadamente , podrán realizarse dos controles al año .
En caso de que se detecten irregularidades en una etapa determinada , se han de realizar controles mas frecuentes ( una vez cada dos meses ) .
Las demás etapas se pueden seguir controlando una vez al semestre .
Autoridades u organismos que verifican la observancia del pliego de condiciones del producto
Nombre y dirección
Nombre : Główny Inspektorat Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych ( Inspección General de la Calidad de los Productos Agroalimentarios )
Wspólna 30 , 00-930 Varsovia , Polonia
Tel . +48 22 623 29 01
Fax +48 22 623 20 99
Autoridad pública / Órgano público
 Autoridad privada / Órgano privado
Tareas específicas de la autoridad u órgano
El órgano de control anterior es responsable de verificar la totalidad del pliego de condiciones .
Chałubińskiego 8 , 00-613 Varsovia
En la Polonia y la Lituania del siglo XIX , el nombre « kabana » o el diminutivo « kabanek » se utilizaban para designar al cerdo joven cebado con alimentación extensiva y cuyo engorde se realizaba principalmente a base de patatas . La carne obtenida recibía el nombre de « kabanina » .
No obstante , ya en el siglo XIX se utilizaba con carácter universal , como indica la Enciclopedia Universal de 1863 ( tomo 13 ) publicada en Varsovia , para designar a los cerdos jóvenes bien cebados .
Se cebaba el cerdo con el fin de obtener una carne delicada y refinada que presentase un alto grado de materia grasa intramuscular , que es lo que confiere al producto su marcado sabor , ternura y jugosidad .
La salchicha « kabanosy » se distingue de las demás salchichas por su sabor y aroma , que resultan de la utilización , en el proceso de elaboración , de condimentos cuidadosamente seleccionados y dosificados con precisión : pimienta natural , nuez moscada , comino , azúcar , y el propio proceso de ahumado , que refuerza aún más las cualidades gustativas del producto .
Además , el carácter específico no se debe a la procedencia del producto ni a su origen geográfico , sino que el pliego de condiciones del producto establece un criterio de calidad para la población de cerdos que tiene un efecto en la calidad del producto acabado y , por tanto , en el carácter específico de las salchichas « Kabanosy » .
Reglamento ( CE ) no 515/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de mayo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 486/2011 de la Comisión
de 19 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 15 de mayo de 2006
por la que se autoriza al Reino de España para establecer una medida de inaplicación del artículo 11 y del artículo 28 sexies de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca medidas especiales de inaplicación de dicha Directiva para simplificar la percepción del impuesto o evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante carta de 21 de junio de 2005 , recibida en la Secretaría General de la Comisión el 22 de julio de 2005 , el Reino de España solicitó autorización para establecer una medida de inaplicación de las disposiciones de la Directiva 77/388 / CEE sobre la base imponible a efectos del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) .
Con arreglo al artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE , la base imponible de las entregas de bienes o prestaciones de servicios a efectos del IVA está constituida por la totalidad de la contraprestación obtenida por dichas entregas o prestaciones .
El artículo 28 sexies apartado 1 , de dicha Directiva regula la base imponible de las adquisiciones intracomunitarias y hace referencia al artículo 11 , parte A.
La inaplicación que se solicita tiene como finalidad luchar contra las pérdidas fiscales provocadas por la manipulación de la base imponible de las entregas de bienes , prestaciones de servicios y adquisiciones intracomunitarias sujetas al IVA en los casos en que el vendedor aplique un precio reducido a un comprador vinculado que no tenga derecho a deducción plena .
Se han concedido a otros Estados miembros medidas de inaplicación similares , que han resultado ser eficaces , para luchar contra el fraude y la evasión fiscales .
Los casos de inaplicación autorizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE para luchar contra el impago del IVA relacionado con la base imponible de las prestaciones que tienen lugar entre personas vinculadas están incluidos en la propuesta de Directiva de la Comisión , de 16 de marzo de 2005 , destinada a racionalizar algunas de las excepciones autorizadas en virtud de dicho artículo [ 2 ] .
En consecuencia , es necesario limitar el período de aplicación de la excepción hasta la entrada en vigor de dicha Directiva .
Esta medida de inaplicación permitirá obtener el importe del IVA adeudado en la fase final del consumo y no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 28 sexies de la Directiva 77/388 / CEE , se autoriza al Reino de España a establecer que la base imponible de las entregas de bienes , prestaciones de servicios o adquisiciones intracomunitarias de bienes sea el valor normal a que se refiere el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra d ) , de dicha Directiva , en los casos en que la contraprestación sea significativamente más baja que el valor normal y el destinatario de la entrega o prestación o , en el caso de una adquisición intracomunitaria , el comprador , no tenga derecho a deducción plena de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 77/388 / CEE .
Esta medida sólo podrá utilizarse para luchar contra el fraude o la evasión fiscales y cuando existan vínculos de familia , gestión , propiedad , financieros o jurídicos a efectos de la legislación nacional que hayan influido en la contraprestación sobre la que se establece la base imponible .
A este efecto , entre los vínculos jurídicos se incluirá la relación formal entre el empresario y el empleado .
Artículo 2
La autorización concedida en virtud del artículo 1 expirará en la fecha de entrada en vigor de una Directiva de racionalización de las medidas de inaplicación con arreglo al artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que luchen contra el fraude o la evasión del IVA mediante la valoración de las entregas o prestaciones entre personas vinculadas o , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/18 / CE ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 12 ) .
DO C 125 de 24.5.2005 , p. 12 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión , mediante carta de 7 de octubre de 2005 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud de España y , mediante carta de 10 de octubre de 2005 , notificó al Reino de España que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la petición .
La medida debe aplicarse solamente en los casos de fraude o evasión del IVA y cuando se reúnan determinadas condiciones y , por tanto , ser proporcionada al objetivo perseguido .
Reglamento ( UE ) no 651/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 20 de julio de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 20 de julio de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 31 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2011 , por el que se establece el Registro de la Unión para el período de comercio que comienza el 1 de enero de 2013 , y para los períodos de comercio posteriores , del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y con la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2216/2004 y ( UE ) no 920/2010 de la Comisión [ 1 ] .
La Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto [ 2 ] , no ha sido incorporada al Acuerdo EEE y , por consiguiente , los requisitos específicos de presentación de informes contemplados en dicha Decisión no son de aplicación a los Estados de la AELC .
Los Estados de la AELC estarán incluidos en el Registro de la Unión y en el Diario de Transacciones de la Unión Europea ( « DTUE » ) .
El Administrador Central desempeñará sus tareas con respecto a los Estados de la AELC mediante el Órgano de Vigilancia de la AELC , que será el organismo competente para dar las instrucciones necesarias al Administrador Central referentes a las disposiciones para la aplicación como corresponda del Reglamento ( UE ) no 1193/2011 para los Estados de la AELC .
Las Partes contratantes entienden que la naturaleza específica del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión ( « RCDE UE » ) y el correspondiente régimen normalizado y garantizado de registros creado de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , que prevé la creación de un Registro de la Unión , precisa normas especiales de almacenamiento de datos y acceso a los mismos en el Registro de la Unión , a fin de garantizar que los derechos de emisión de gases de efecto invernadero se ajustan a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstas en el Protocolo de Kyoto , y que las transferencias de tales derechos de emisión son compatibles con las obligaciones derivadas de dicho Protocolo .
El Registro de la Unión debe reflejar la ampliación del RCDE UE a los Estados de la AELC .
De conformidad con la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2012 , de 26 de julio de 2012 [ 4 ] , la cuenta de cantidad total de la UE , la cuenta de cantidad total de aviación de la UE , la cuenta de subasta de la UE , la cuenta de asignación de la UE , la cuenta de reserva a los nuevos entrantes en la UE , la cuenta de subasta de aviación de la UE y la cuenta de reserva especial de la UE engloban los derechos de los Estados de la AELC .
Las Partes contratantes reconocen el carácter distintivo del Registro de la Unión y la responsabilidad del DTUE y la Comisión en lo que se refiere a las operaciones seguras y el mantenimiento del sistema .
Por lo tanto , la Comisión debe poder garantizar , en caso necesario , la inmediata suspensión de acceso con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1193/2011 , teniendo en cuenta el papel del Órgano de Vigilancia de la AELC .
La presente solución se entiende sin perjuicio de futuros asuntos relacionados con la estructura de dos pilares bajo el Acuerdo EEE .
Las Partes contratantes reconocen que es esencial para los cuerpos y fuerzas de seguridad y las autoridades fiscales de una Parte contratante , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude de la Comisión Europea , el Tribunal de Cuentas Europeo , Eurojust y las autoridades competentes a que se refieren el artículo 11 de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el artículo 37 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , las autoridades nacionales de supervisión competentes , los administradores nacionales de las Partes contratantes y las autoridades competentes a que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE tener derecho a acceder a determinados datos conservados en el registro de la Unión y el DTUE , en casos definidos claramente , si ello resulta necesario para el desempeño de sus tareas conforme a lo dispuesto en el artículo 83 del Reglamento ( UE ) no 1193/2011 y el artículo 75 del Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión [ 7 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 .
Por el mismo motivo , aunque las Partes contratantes recuerdan que la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo [ 8 ] no se ha incorporado al Acuerdo EEE , reconocen que Europol obtiene un acceso permanente solo de consulta a los datos conservados en el Registro de la Unión y el DTUE .
Las Partes contratantes recuerdan , sin embargo , que la concesión de los derechos de información y de acceso permanente solo de consulta , según lo previsto en el artículo 83 del Reglamento ( UE ) no 1193/2011 y en el artículo 75 del Reglamento ( UE ) no 920/2010 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 , se entiende sin perjuicio de que la cooperación policial y judicial en materia penal , así como la administración tributaria y la recaudación de impuestos , queden fuera del ámbito del Acuerdo EEE y que , por lo tanto , los Reglamentos solo confieren a las instituciones mencionadas los derechos que mencionan explícitamente en sus artículos 83 y 75 , respectivamente .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El punto 21an [ Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión ] queda modificado como sigue :
se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 1193/2011 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2011 ( DO L 315 de 29.11.2011 , p. 1 ) . » ,
las adaptaciones h ) e i ) pasan a ser adaptaciones j ) y m ) ,
después de la adaptación g ) se insertan las adaptaciones siguientes :
En el artículo 64 , apartado 1 , y el artículo 64 bis , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
“ Cuando se trate de cuentas bajo la jurisdicción de un Estado de la AELC , la Comisión informará de inmediato al Órgano de Vigilancia de la AELC de las instrucciones impartidas al Administrador Central y de los motivos de dichas instrucciones .
En caso de que la suspensión del acceso no sea horizontal y en la medida en que vaya dirigida a cuentas particulares bajo la jurisdicción de un Estado de la AELC , el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará en el plazo de tres días hábiles una decisión sobre la aplicabilidad de las instrucciones de la Comisión , sobre la base de las explicaciones dadas por la Comisión .
La ausencia de una Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no tendrá ningún efecto sobre la validez de las instrucciones dadas por la Comisión o las medidas adoptadas por el Administrador Central . ” .
En el artículo 64 bis , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
“ El término ‘ Comisión ’ se sustituye por ‘ Órgano de Vigilancia de la AELC ’ cuando se trate de titulares de cuentas bajo la jurisdicción de un Estado de la AELC . ” » ,
después de la adaptación j ) se insertan las adaptaciones siguientes :
En el artículo 75 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
“ Cuando se trate de titulares de cuentas bajo la jurisdicción de un Estado de la AELC , el Administrador Central podrá facilitar tales datos previo consentimiento del Órgano de Vigilancia de la AELC . ” .
En el artículo 75 , apartado 5 bis , se añade el párrafo siguiente :
“ Europol mantendrá informados al Órgano de Vigilancia de la AELC y a la Comisión acerca del uso que haga de los datos cuando se trate de titulares de cuentas bajo la jurisdicción de un Estado de la AELC . ” » .
Después del punto 21an [ Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1193/2011 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2011 , por el que se establece el Registro de la Unión para el período de comercio que comienza el 1 de enero de 2013 , y para los períodos de comercio posteriores , del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y con la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2216/2004 y ( UE ) no 920/2010 de la Comisión ( DO L 315 de 29.11.2011 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
La expedición , transferencia y cancelación de derechos de emisión relativos a los Estados de la AELC , sus operadores y los operadores de aeronaves administrados por ellos serán registradas en el Diario de Transacciones de la Unión Europea ( DTUE ) .
El Administrador Central será competente para desempeñar las tareas contempladas en el artículo 20 , apartados 1 a 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , cuando se trate de Estados de la AELC , sus operadores o los operadores de aeronaves administrados por ellos .
En el artículo 7 , apartado 4 , se añade la frase siguiente :
“ El Órgano de Vigilancia de la AELC deberá coordinar la aplicación del presente Reglamento con los administradores nacionales de los registros de cada Estado de la AELC y el Administrador Central . ” .
En el artículo 31 , apartado 7 , se añade la frase siguiente :
“ El término ‘ Comisión ’ se sustituye por los términos ‘ Órgano de Vigilancia de la AELC ’ cuando se trate de titulares de cuentas bajo la jurisdicción de un Estado de la AELC . ” .
En el artículo 49 , apartado 2 , el artículo 50 , apartado 2 , el artículo 53 , apartado 2 , y el artículo 54 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
“ Cuando se trate de cuadros nacionales de asignación de los Estados de la AELC , el Órgano de Vigilancia de la AELC dará instrucciones al Administrador Central . ” .
En el artículo 70 , apartado 1 , y en el artículo 71 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
En el artículo 71 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
En el artículo 73 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
“ Un administrador nacional de un Estado de la AELC podrá solicitar al Órgano de Vigilancia de la AELC que restablezca los procesos suspendidos de conformidad con el apartado 1 cuando considere que se han resuelto las cuestiones pendientes que habían provocado la suspensión . Si sucede así , el Órgano de Vigilancia de la AELC , previa consulta con la Comisión , dará instrucción al Administrador Central de que restablezca dichos procesos . En caso contrario , rechazará la solicitud dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al administrador nacional , con indicación de sus motivos y de los criterios que deba cumplir una notificación posterior para ser aceptada . ” .
En el artículo 83 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
En el artículo 83 , apartado 6 , se añade el párrafo siguiente :
“ Europol mantendrá informados al Órgano de Vigilancia de la AELC y a la Comisión acerca del uso que haga de los datos cuando se trate de titulares de cuentas bajo la jurisdicción de un Estado de la AELC . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1193/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2013 o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 9 ] , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , si esta fuera posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de diciembre de 2012 .
DO L 315 de 29.11.2011 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 38 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 270 de 14.10.2010 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 403/2012 de la Comisión
de 10 de mayo de 2012
por el que se modifica por 170a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 30 de abril de 2012 y el 3 de mayo de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a tres personas físicas de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones de exclusión de esta lista presentadas por los interesados y los informes exhaustivos del Ombudsman realizados con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Sa ' d Abdullah Hussein Al-Sharif ( alias Sa ' d Al-Sharif ) . Fecha de nacimiento : 11.2.1964 . Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : a ) B 960789 , b ) G 649385 ( expedido el 8.9.2006 , expira el 17.7.2011 ) . Información adicional : Cuñado y estrecho colaborador de Usamah bin Ladin ; se le considera director de la organización financiera de Usamah bin Ladin . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . »
« Mounir Ben Habib Ben Al-Taher Jarraya ( alias a ) Mounir Jarraya , b ) Yarraya ) .
Dirección : a ) Via Mirasole 11 , Bolonia , Italia
, b ) 8 Via Ariosto , Casalecchio di Reno ( Bolonia ) , Italia
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : L065947 ( pasaporte tunecino expedido el 28.10.1995 y caducado el 27.10.2000 ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . »
« Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri ( alias a ) Mnasri Fethi ben Rebai , b ) Mnasri Fethi ben al-Rabai , c ) Mnasri Fethi ben Rebaj , d ) Fethi Alic , e ) Amor , f ) Abu Omar , g ) Omar Tounsi , h ) Amar ) . Dirección : Birmingham , Reino Unido . Fecha de nacimiento : a ) 6.3.1969 , b ) 6.3.1963 , c ) 3.6.1969 . Lugar de nacimiento : a ) Al-Sanadil Farm , Nefza , Gobernación de Baja , Túnez ; b ) Túnez ; c ) Argelia . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3.6.1997 y caducado el 2.6.2002 ) . Información adicional : nombre de la madre : Fatima Balayish . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . »
Fecha de nacimiento : a ) 25.10.1963 , b ) 15.10.1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Sfax , Túnez , b ) Túnez .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1851/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo en lo relativo al consumo de piensos convencionales durante los períodos de transhumancia .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32006 R 1851 : Reglamento ( CE ) no 1851/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 88 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1851/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 4 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 88 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2008
por la que se dispone el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo sobre la aplicación efectiva de determinados convenios sobre derechos humanos en Sri Lanka
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de preferencias generalizadas ,
Considerando lo siguiente :
Los informes , las declaraciones y la información de las Naciones Unidas ( ONU ) de los que dispone la Comisión , entre otras cosas el informe del Relator Especial sobre las Ejecuciones Extrajudiciales de 27 de marzo de 2006 , la declaración del Asesor Especial del Representante Especial para los Niños en los Conflictos Armados de 13 de noviembre de 2006 y la declaración del Relator Especial sobre la Tortura y otros Tratos o Penas Crueles , Inhumanos o Degradantes , de 29 de octubre de 2007 , así como otros informes e información públicamente disponibles procedentes de otras fuentes pertinentes , entre ellas organizaciones no gubernamentales , indican que la legislación nacional de la República Socialista Democrática de Sri Lanka que incorpora convenios internacionales sobre derechos humanos no se está aplicando de manera efectiva , en especial el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos , el Convenio para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes y la Convención sobre los Derechos del Niño .
El Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos , el Convenio para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes y la Convención sobre los Derechos del Niño figuran como convenios sobre los derechos humanos fundamentales en el anexo III , parte A , puntos 1 , 5 y 6 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
En el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , se prevé la posibilidad de suspender temporalmente el régimen especial de estímulo a que se refiere el capítulo II , sección 2 , de dicho Reglamento , en caso de que no se aplique de manera efectiva la legislación nacional que incorpore los convenios mencionados en el anexo III del Reglamento y que han sido ratificados en cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 9 , apartados 1 y 2 .
La Comisión ha examinado la información recibida y ha concluido que constituye motivo suficiente para la apertura de una investigación con el objetivo de determinar si se aplica de manera efectiva la legislación de Sri Lanka sobre el reconocimiento y la protección de los derechos humanos fundamentales .
Esto permitiría además determinar si está justificado retirar temporalmente el régimen especial de estímulo .
El 23 de septiembre de 2008 se consultó al Comité de preferencias generalizadas ,
DECIDE :
Artículo único
La Comisión iniciará una investigación para establecer si se aplica de manera efectiva la legislación nacional de la República Socialista Democrática de Sri Lanka que incorpora el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos , el Convenio para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes y la Convención sobre los Derechos del Niño .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1819/2005 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2006 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , la Comisión debe adoptar un plan de distribución que se financie con los créditos disponibles del ejercicio presupuestario 2006 .
Dicho plan ha de determinar , en particular , los medios financieros máximos puestos a disposición de cada uno de los Estados miembros que participan en la medida para ejecutar la parte que les corresponda dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros que participan en el plan de 2006 han proporcionado la información requerida de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En el reparto de los recursos , es necesario tener en cuenta la experiencia adquirida y el grado en que los Estados miembros han utilizado los recursos que les fueron asignados en los ejercicios anteriores .
En virtud del artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , se han de prever asignaciones para la compra en el mercado de productos que temporalmente no se encuentren disponibles en las existencias de intervención .
Dado que las existencias de leche desnatada en polvo en poder de los organismos de intervención son actualmente muy escasas y que ya se han tomado disposiciones para venderlas en el mercado , procede determinar la asignación para que pueda comprarse en el mercado la leche desnatada en polvo necesaria para el plan de 2006 .
También es preciso establecer disposiciones específicas que garanticen la correcta ejecución del contrato de suministro .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 prevé la transferencia entre Estados miembros de los productos que no estén disponibles en las existencias de los organismos de intervención del Estado miembro donde se necesiten para llevar a la práctica el plan anual .
Por tanto , las transferencias intracomunitarias necesarias para ejecutar el plan de 2006 deben autorizarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En la aplicación del plan es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha del comienzo del ejercicio financiero de gestión de las existencias públicas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , la Comisión ha consultado a las principales organizaciones conocedoras de los problemas de las personas más necesitadas de la Comunidad para elaborar su plan .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los comités de gestión interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2006 , los suministros de alimentos que , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3730/87 , se destinen a las personas más necesitadas de la Comunidad se ejecutarán de conformidad con el plan de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II se fijan las asignaciones concedidas a los Estados miembros para la compra en el mercado de la leche desnatada en polvo necesaria para el plan a que hace referencia el artículo 1 .
La atribución del contrato de suministro de la leche desnatada en polvo mencionada en el apartado 1 estará supeditada a la constitución por parte del adjudicatario de una garantía de importe equivalente al de la oferta , a nombre del organismo de intervención .
Artículo 3
Queda autorizada la transferencia intracomunitaria de los productos enumerados en el anexo III del presente Reglamento , de conformidad con las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Artículo 4
A los efectos de la aplicación del plan contemplado en el artículo 1 del presente Reglamento , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será la del 1 de octubre de 2005 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1608/2005 ( DO L 256 de 30.9.2005 , p. 13 ) .
ANEXO I
Plan anual de distribución de 2006
Recursos financieros disponibles para la ejecución del plan en cada Estado miembro :
( en EUR )
Estado miembro
Asignación
Bélgica
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Polonia
Eslovenia
Finlandia
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención comunitarias para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ):
( toneladas )
Cereales
Arroz ( arroz con cáscara )
Mantequilla
Azúcar
ANEXO II
Asignaciones a los Estados miembros para la compra de leche desnatada en polvo en el mercado comunitario dentro de los límites máximos establecidos en el anexo I , letra a ):
EUR
ANEXO III
Transferencias intracomunitarias autorizadas en el marco del plan de 2006
Producto
Cantidad
Poseedor
Destinatario
Ministerio de Agricultura , Francia
FEGA , España
AGEA , Italia
MVH , Hungría
AAMRD , Eslovenia
Centro Nacional de Investigación y Desarrollo , Malta
Arroz
Ministerio de Agricultura , Grecia
Organismo de Regulación del Mercado de Productos Agrarios y Alimenticios , Lituania
ARR , Polonia
Ente Risi , Italia
BIRB , Bélgica
FEGA , España
Ministerio de Agricultura , Finlandia
Ministerio de Agricultura y Alimentación , Irlanda
Reglamento ( CE ) no 1367/2005 de la Comisión
de 19 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
Bélgica , Lituania , Hungría , los Países Bajos y Suecia han solicitado que se modifiquen los detalles relativos a sus respectivas autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1272/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 40 ) .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modifica como sigue :
En el epígrafe « BÉLGICA » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
Fax : ( 32-2 ) 553 60 37 »
En el epígrafe « LITUANIA » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Užsienio reikalų ministerija
En el epígrafe « HUNGRÍA » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Artículo 4
Artículo 8
Fax : ( 36-1 ) 318 25 70 »
En el epígrafe « PAÍSES BAJOS » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Ministerie van Economische Zaken
Fax : ( 31-70 ) 342 79 84 »
En el epígrafe « SUECIA » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
Artículo 7
Fax : ( 46-8 ) 24 13 35 »
LT-01511 Vilnius Tel .
Reglamento ( CE ) no 1193/2009 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2009
que corrige los Reglamentos ( CE ) no 1762/2003 , ( CE ) no 1775/2004 , ( CE ) no 1686/2005 y ( CE ) no 164/2007 y fija los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar para las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 , 2004/05 y 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 8 , primer guión , y su artículo 16 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar quedaron fijados :
Siguiendo el mismo razonamiento a efectos del cálculo de la pérdida media previsible por tonelada de producto a tenor del artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el Tribunal declaró inválido mediante los Autos de 6 de octubre de 2008 en los asuntos acumulados C-175/07 a C-184/07 , así como en los asuntos C-466/06 y C-200/06 , el Reglamento ( CE ) no 1686/2005 de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2004/05 , los importes de las cotizaciones por producción y el coeficiente de la cotización complementaria en el sector del azúcar .
El método invalidado por el Tribunal para las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 también se aplicó en la campaña de comercialización 2005/06 .
Por consiguiente , deben fijarse nuevas cotizaciones por producción en el sector del azúcar según el nuevo método de cálculo para esa campaña de comercialización .
En su sentencia de 8 de mayo de 2008 en los asuntos acumulados C-5/06 y C-23/06 a C-36/06 , el Tribunal estipuló que el examen del Reglamento ( CE ) no 1837/2002 de la Comisión , de 15 de octubre de 2002 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2001/02 , los importes de las cotizaciones a la producción y el coeficiente de la cotización complementaria en el sector del azúcar [ 7 ] no había revelado la existencia de factores que pudieran afectar a su validez .
Para fijar las cotizaciones a la producción en esa campaña de comercialización , la Comisión calcularía la pérdida media teniendo en cuenta las cantidades totales de azúcar exportadas en forma de productos transformados , independientemente de si pueden acogerse o no a restituciones .
Por consiguiente , procede que la Comisión fije las cotizaciones a la producción , incluido , en su caso , un coeficiente para la cotización complementaria , mediante el mismo método de cálculo utilizado en la campaña de comercialización 2001/02 .
La estimación previa de la pérdida total observada en la campaña de comercialización 2002/03 de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 requirió el cálculo de la cotización de base y de la cotización B , conforme a lo dispuesto en dicho artículo , apartados 3 y 4 .
La aplicación del método de cálculo contemplado en el considerando 5 se traduce en el 2 % para la cotización de base y en el 19,958 % para la cotización B. La pérdida total observada sobre la base de los datos conocidos y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se ha cubierto totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base y de la cotización B. Por consiguiente , no resulta necesario fijar el coeficiente contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de dicho Reglamento para la campaña de comercialización 2002/03 .
La estimación previa de la pérdida total observada en la campaña de comercialización 2003/04 de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 requirió el cálculo de la cotización de base y de la cotización B , conforme a lo dispuesto en dicho artículo , apartados 3 y 4 .
La aplicación del método de cálculo contemplado en el considerando 5 se traduce en el 2 % para la cotización de base y en el 27,169 % para la cotización B. La pérdida total observada sobre la base de los datos conocidos y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se ha cubierto totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base y de la cotización B. Por consiguiente , no resulta necesario fijar el coeficiente contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de dicho Reglamento para la campaña de comercialización 2003/04 .
El Reglamento ( CE ) no 1462/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , por el que se revisa , para la campaña de comercialización 2004/05 , el importe máximo de la cotización B en el sector del azúcar , y se modifica el precio mínimo de la remolacha B [ 8 ] , aumentó el importe máximo de la cotización B contemplado en el artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para la campaña 2004/05 , hasta el 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco .
En esa campaña de comercialización , la estimación de la pérdida total observada de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 exigió la adopción de los importes máximos del 2 % en el caso de la cotización de base y del 37,5 % en el caso de la cotización B. La aplicación del método de cálculo contemplado en el considerando 5 no cambia la cotización de base y la cotización B correspondiente a dicha campaña de comercialización .
A dicho efecto , es preciso considerar los importes de las cotizaciones fijadas en exceso para la campaña 2003/04 correspondientes a los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 .
La estimación previa de la pérdida global registrada en la campaña de comercialización 2005/06 de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 requirió la adopción de un porcentaje del 1,0022 % para la cotización de base , conforme a lo dispuesto en dicho artículo , apartado 3 .
Al mismo tiempo , la pérdida total observada sobre la base de los datos conocidos y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se cubrió totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base y no resultó necesario fijar una cotización B o un coeficiente por el que se estableciera una cotización complementaria para la campaña de comercialización 2005/06 .
En vista de lo expuesto , los Reglamentos ( CE ) no 1762/2003 , ( CE ) no 1775/2004 , ( CE ) no 1686/2005 y ( CE ) no 164/2007 deben modificarse en consecuencia .
Por razones de seguridad jurídica , las correcciones propuestas deben aplicarse desde las fechas en que las disposiciones que deben corregirse entraron en vigor .
Por razones de seguridad jurídica y para garantizar la igualdad de trato a los Estados miembros , resulta necesario fijar una fecha común para la constatación , a tenor del artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 9 ] , de las cotizaciones corregidas de conformidad con el presente Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas ha emitido un dictamen desfavorable en relación con las medidas contempladas en el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1762/2003 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar correspondientes a la campaña de comercialización 2002/03 se fijan en :
12,638 EUR por tonelada de azúcar blanco , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de azúcar A y azúcar B ;
126,113 EUR por tonelada de azúcar blanco , en lo que se refiere a la cotización B del azúcar B ;
5,330 EUR por tonelada de materia seca , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de isoglucosa A e isoglucosa B ;
55,082 EUR por tonelada de materia seca , en lo que se refiere a la cotización B de la isoglucosa B ;
12,638 EUR por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de jarabe de inulina A y jarabe de inulina B ;
126,113 EUR por tonelada de materia seca de equivalente de azúcar / isoglucosa , en lo que se refiere a la cotización B del jarabe de inulina B. » .
Artículo 2
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1775/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar correspondientes a la campaña de comercialización 2003/04 se fijan en :
171,679 EUR por tonelada de azúcar blanco , en lo que se refiere a la cotización B del azúcar B ;
73,310 EUR por tonelada de materia seca , en lo que se refiere a la cotización B de la isoglucosa B ;
171,679 EUR por tonelada de materia seca de equivalente de azúcar / isoglucosa , en lo que se refiere a la cotización B del jarabe de inulina B. » .
Artículo 3
Los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 1686/2005 se sustituyen por el texto siguiente :
Los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar correspondientes a la campaña de comercialización 2004/05 se fijan en :
236,963 EUR por tonelada de azúcar blanco , en lo que se refiere a la cotización B del azúcar B ;
99,424 EUR por tonelada de materia seca , en lo que se refiere a la cotización B de la isoglucosa B ;
En la campaña de comercialización 2004/05 , el coeficiente previsto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 será de 0,25466 para la República Checa , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y de 0,14911 para los demás Estados miembros . » .
Artículo 4
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 164/2007 se sustituye por el texto siguiente :
Los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar correspondientes a la campaña de comercialización 2005/06 se fijan en :
6,133 EUR por tonelada de azúcar blanco , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de azúcar A y azúcar B ;
2,726 EUR por tonelada de materia seca , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de isoglucosa A e isoglucosa B ;
6,133 EUR por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de jarabe de inulina A y jarabe de inulina B. » .
Artículo 5
La fecha de constatación de las cotizaciones corregidas de conformidad con el presente Reglamento a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 será a más tardar el último día del segundo mes siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 será aplicable a partir del 8 de octubre de 2003 .
El artículo 2 será aplicable a partir del 15 de octubre de 2004 .
El artículo 3 será aplicable a partir del 18 de octubre de 2005 .
El artículo 4 será aplicable a partir del 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2009 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 1260/2001 quedó derogado y sustituido desde la campaña de comercialización 2006/07 por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , el cual quedó derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 .
El Reglamento ( CE ) no 314/2002 quedó derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 ) .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 4 .
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 64 .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 12 .
DO L 51 de 20.2.2007 , p. 17 .
DO L 278 de 16.10.2002 , p. 13 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 4 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
La cotización de base se fijó en el 2 % y la cotización B en el 19,962 % .
Al mismo tiempo , la pérdida total observada sobre la base de los datos conocidos y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se cubrió totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base y de la cotización B y no resultó necesario fijar el coeficiente contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de dicho Reglamento para la campaña de comercialización 2002/03 .
La cotización de base se fijó en el 2 % y la cotización B en el 27,050 % .
Al mismo tiempo , la pérdida total observada sobre la base de los datos conocidos y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se cubrió totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base y de la cotización B y no resultó necesario fijar el coeficiente contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de dicho Reglamento para la campaña de comercialización 2003/04 .
236,963 EUR por tonelada de materia seca de equivalente de azúcar / isoglucosa , en lo que se refiere a la cotización B del jarabe de inulina B.
La aplicación del método de cálculo contemplado en el considerando 5 se traduce en el 0,9706 % para la cotización de base , no resultando necesaria una cotización B. La pérdida total observada sobre la base de los datos conocidos y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se ha cubierto totalmente con los ingresos de la cotización por la producción de base y no resulta necesario fijar el coeficiente contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
para la campaña de comercialización 2002/03 , por el Reglamento ( CE ) no 1762/2003 de la Comisión [ 3],para la campaña de comercialización 2003/04 , por el Reglamento ( CE ) no 1775/2004 de la Comisión [ 4],para la campaña de comercialización 2004/05 , por el Reglamento ( CE ) no 1686/2005 de la Comisión [ 5 ] , ypara la campaña de comercialización 2005/06 , por el Reglamento ( CE ) no 164/2007 de la Comisión [ 6].(2 ) El 8 de mayo de 2008 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas emitió su sentencia en los asuntos acumulados C-5/06 y C-23/06 a C-36/06 en la que se estipula que del artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se desprende que , para calcular la pérdida media previsible por tonelada de producto , deben tenerse en cuenta todas las cantidades de productos exportados incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , independientemente de si las restituciones se han pagado realmente o no . Por lo tanto , el Tribunal declaró inválidos los Reglamentos ( CE ) no 1762/2003 de la Comisión , de 7 de octubre de 2003 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2002/03 , los importes de las cotizaciones por producción del sector del azúcar , y ( CE ) no 1775/2004 de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2003/04 , los importes de las cotizaciones por producción del sector del azúcar .
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que se debe cobrar una cotización complementaria si la pérdida total observada de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento no se puede cubrir enteramente con los ingresos procedentes de la cotización por producción de base y de la cotización B. En la campaña de comercialización 2004/05 , el nuevo método de cálculo reveló unas pérdidas totales por un importe de 125129948 EUR , por lo que debe fijarse el coeficiente contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1601/2004 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2004
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de septiembre de 2004 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1148/2004 ( DO L 222 de 23.6.2004 , p. 15 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 27 de febrero de 2012
por la que se deroga la Decisión BCE/2010/3 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado griego
( BCE/2012/2 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , el artículo 12.1 y el segundo guion del artículo 34.1 , en relación con el artículo 3.1 , primer guion , y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] ( en adelante , « la Documentación General » ) .
Conforme a la sección 1.6 de la Documentación General , el Consejo de Gobierno del BCE puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Según la sección 6.3.1 de la Documentación General , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia .
La Decisión BCE/2010/3 , de 6 de mayo de 2010 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado griego [ 2 ] , suspendió temporalmente , como medida excepcional , los requisitos mínimos del Eurosistema para los umbrales de calidad crediticia aplicables a los instrumentos de renta fija negociables emitidos por el Estado griego o emitidos por entidades establecidas en Grecia y plenamente garantizados por el Estado griego .
La República Helénica ha decidido lanzar una oferta de canje de deuda , en el contexto de la participación del sector privado , a los titulares de instrumentos de renta fija negociables emitidos por el Estado griego .
La adecuación de los instrumentos de deuda fija emitidos por el Estado griego , o emitidos por entidades establecidas en Grecia y plenamente garantizados por el Estado griego , como garantía para operaciones del Eurosistema se ha visto aún más afectada negativamente por dicha decisión de la República Helénica .
Queda derogada la Decisión BCE/2010/3 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Derogación de la Decisión BCE/2010/3
Queda derogada la Decisión BCE/2010/3 .
Artículo 2
Entada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de febrero de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 27 de febrero de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 102 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 73/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores
( Diario Oficial de la Unión Europea L 30 de 4 de febrero de 2008 )
En la cubierta y en la página 38 :
donde dice :
« Reglamento ( CE ) no 73/2007 del Consejo » ,
debe decir :
« Reglamento ( CE ) no 73/2008 del Consejo » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2011 del Comité Mixto del EEE , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
La Decisión 2010/146 / UE de la Comisión , de 5 de marzo de 2010 , con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada dada en la Ley de las Islas Feroe sobre el tratamiento de datos personales [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 5ek ( Decisión 2008/393 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0146 : Decisión 2010/146 / UE de la Comisión , de 5 de marzo de 2010 , con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada dada en la Ley de las Islas Feroe sobre el tratamiento de datos personales ( DO L 58 de 9.3.2010 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/146 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 50 .
DO L 58 de 9.3.2010 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica la parte 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 715/2009 establece unas directrices sobre la definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder efectivamente al sistema .
Las directrices deben introducir requisitos de transparencia para garantizar el acceso efectivo a las redes de transporte de gas natural y procurar una garantía mínima de condiciones equitativas de acceso al mercado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2009 se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de marzo de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
ANEXO
Definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder de forma efectiva al sistema , definición de todos los puntos pertinentes a efectos de los requisitos de transparencia e información que deberá publicarse en todos los puntos pertinentes y calendario de publicación de la misma
Definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder de forma efectiva al sistema
Forma de publicación
Los gestores de redes de transporte proporcionarán toda la información a que se refieren los puntos 3.1.2 y 3.3.1 ) a 3.3.5 ) , ajustándose a lo siguiente :
en un sitio de Internet accesible al público de forma gratuita y sin necesidad de registrarse o inscribirse de ninguna otra forma ante el gestor de la red de transporte ;
de forma periódica / continua ; la frecuencia dependerá de los cambios que se produzcan y de la duración del servicio ;
de una manera sencilla ;
de un modo claro , cuantificable , fácilmente accesible y no discriminatorio ;
en un formato descargable que permita realizar análisis cuantitativos ;
en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro y en inglés .
Los gestores de redes de transporte describirán los cambios ya introducidos en toda la información a que se refieren los puntos 3.1.2 y 3.3.1 ) a 3.3.5 ) de manera oportuna en cuanto tengan conocimiento de ellos .
Contenido de la publicación
Los gestores de redes de transporte publicarán , como mínimo , la siguiente información acerca de sus redes y servicios :
una descripción completa y detallada de los diferentes servicios ofrecidos y sus tarifas ;
los diferentes tipos de contratos de transporte disponibles para esos servicios ;
el código de red y / o las condiciones tipo que contengan los derechos y obligaciones de todos los usuarios de la red , incluido lo siguiente :
los contratos de transporte armonizados y demás documentos pertinentes ,
si resulta pertinente para el acceso a la red , una especificación de los parámetros pertinentes relativos a la calidad del gas para todos los puntos pertinentes , según la definición del punto 3.2 del presente anexo , incluidos , por lo menos , el poder calorífico bruto y el índice de Wobbe , así como la responsabilidad o los costes de conversión para los usuarios de la red si el gas no corresponde a esas especificaciones ,
si resulta pertinente para el acceso a la red , información sobre los requisitos de presión en relación con todos los puntos pertinentes ,
el procedimiento aplicable en caso de interrupción de la capacidad interrumpible , incluidos , cuando proceda , el calendario , la magnitud y la clasificación de cada interrupción ( por ejemplo , pro-rata o impuestas primero a los últimos en haberse conectado ) ;
los procedimientos armonizados que se aplican al utilizar la red de transporte , con las definiciones de los términos clave ;
las disposiciones sobre la asignación de capacidad , la gestión de la congestión , los procedimientos de reutilización y los procedimientos contra el acaparamiento ;
las normas aplicables a los intercambios de capacidad en el mercado secundario con respecto al gestor de la red de transporte ;
las normas sobre balance y la metodología para el cálculo de las tarifas de balance ;
en su caso , los niveles de flexibilidad y tolerancia de los servicios de transporte y otros que no ocasionan gastos aparte , así como cualquiera otra flexibilidad que se ofrezca y su correspondiente coste ;
una descripción detallada del sistema de gas de los gestores de redes de transporte con todos sus puntos pertinentes de interconexión , según la definición del punto 3.2 del presente anexo , así como los nombres de los gestores de las instalaciones o redes interconectadas ;
las normas aplicables para la conexión con la red operada por el gestor correspondiente ;
información sobre los mecanismos de emergencia , en la medida en que sean responsabilidad del gestor de la red de transporte , como las medidas que pueden provocar la desconexión de grupos de clientes y otras normas generales de responsabilidad aplicables al gestor de la red de transporte ;
cualquier procedimiento acordado por gestores de redes de transporte en los puntos de interconexión , que sea pertinente para el acceso de los usuarios de la red a los sistemas de transporte , en relación con la interoperabilidad de la red , los procedimientos acordados de nominación y concordancia y otros procedimientos acordados que establezcan disposiciones en relación con las asignaciones de flujos de gas y con el balance , incluidos los métodos utilizados ;
los gestores de redes de transporte publicarán una descripción detallada y exhaustiva de la metodología y los procedimientos utilizados para calcular la capacidad técnica , y , en particular , información sobre los parámetros empleados y las principales hipótesis .
Definición de todos los puntos pertinentes a efectos de los requisitos de transparencia
Los puntos pertinentes incluirán , como mínimo :
todos los puntos de entrada y salida de una red de transporte operada por un gestor de red de transporte , excepto los puntos de salida conectados a un único consumidor final y los puntos de entrada directamente relacionados con una instalación de producción de un único productor establecido en la UE ;
todos los puntos de entrada y salida que conecten las zonas de balance de los gestores de redes de transporte ;
todos los puntos que conecten la red de un gestor de red de transporte con una terminal de GNL , con los grandes centros físicos de intercambio de gas y con instalaciones de almacenamiento y producción , a menos que esas instalaciones de producción estén exentas en virtud de la letra a ) ;
todos los puntos que conecten la red de un gestor de red de transporte determinado con la infraestructura necesaria para prestar los servicios auxiliares definidos en el artículo 2 , apartado 14 , de la Directiva 2009/73 / CE .
La información destinada a los consumidores finales únicos y a las instalaciones de producción , que se excluye de la definición de puntos pertinentes como se describe en el punto 3.2.1 ) , letra a ) , se publicará en forma agregada , al menos por zona de balance .
A los efectos de la aplicación del presente anexo , la información agregada de los consumidores finales únicos y de las instalaciones de producción , excluida de la definición de puntos pertinentes como se describe en el punto 3.2.1 ) , letra a ) , se considerará relativa a un punto pertinente .
Cuando los puntos entre dos o más gestores de transporte los gestionen exclusivamente los gestores de transporte considerados , sin ninguna participación contractual ni operativa de los usuarios de las redes , o cuando los puntos conecten un sistema de transporte con un sistema de distribución y no exista una congestión contractual en esos puntos , los gestores de redes de transporte quedarán exentos en lo relativo a esos puntos de la obligación de publicar lo indicado en el punto 3.3 del presente anexo .
La autoridad reguladora nacional podrá exigir a los gestores de redes de transporte que publiquen lo indicado en el punto 3.3 del presente anexo en relación con grupos de puntos exentos o con todos ellos .
En tal caso , la información , si el gestor de red de transporte dispone de ella , se publicará en forma agregada a un nivel significativo , al menos por zona de balance .
A los efectos de la aplicación del presente anexo , la información agregada de esos puntos se considerará relativa a un punto pertinente .
Información que deberá publicarse en todos los puntos pertinentes y calendario de publicación de la misma
En todos los puntos pertinentes , los gestores de redes de transporte publicarán la información indicada en las letras a ) a g ) en relación con todos los servicios ( incluidos los auxiliares ) prestados , con datos , en particular , sobre las mezclas , el balastaje y la conversión .
Esa información se publicará en valores numéricos por períodos diarios u horarios iguales al período de referencia más corto para la reserva de capacidad y la ( re)nominación y al período de liquidación más corto para el cual se calculan las tarifas de balance .
Si el período de referencia más corto no es un período diario , la información a que se refieren las letras a ) a g ) se ofrecerá también respecto al período diario .
Esa información y sus actualizaciones se publicarán en cuanto estén a disposición del gestor de la red ( “ tiempo casi real ” ) . Se trata de la información siguiente :
capacidad técnica de los flujos en ambas direcciones ;
capacidad total firme e interrumpible contratada en ambas direcciones ;
nominaciones y renominaciones en ambas direcciones ;
capacidad disponible firme e interrumpible en ambas direcciones ;
flujos físicos reales ;
interrupción prevista y efectiva de la capacidad interrumpible ;
En todos los puntos pertinentes , la información a que se refiere el punto 3.3.1 ) , letras a ) , b ) y d ) , se publicará con una antelación de , al menos , 18 meses .
En todos los puntos pertinentes , los gestores de redes de transporte publicarán información histórica sobre los requisitos del punto 3.3.1 ) , letras a ) a g ) , en relación con los cinco años anteriores , de forma continua .
Los gestores de redes de transporte publicarán diariamente los valores medidos del poder calorífico bruto o del índice de Wobbe en todos los puntos pertinentes .
Las cifras preliminares se publicarán en el plazo máximo de tres días después del día respectivo .
Las cifras definitivas se publicarán en el plazo de los tres meses siguientes al final del mes respectivo .
Respecto a todos los puntos pertinentes , los gestores de redes de transporte publicarán anualmente las capacidades disponibles , reservadas y técnicas , en todos los años en los que se contrate capacidad más un año adicional , y , al menos , en relación con los próximos diez años .
Esa información se actualizará al menos cada mes , o con una frecuencia mayor si se dispone de nueva información .
La publicación reflejará el período durante el cual se ofrece capacidad al mercado .
Información que deberá publicarse sobre la red de transporte y calendario de publicación de la misma
Los gestores de redes de transporte garantizarán la publicación y actualización diarias de los volúmenes agregados de las capacidades ofrecidas y contratadas en el mercado secundario ( es decir , vendidas por un usuario de la red a otro usuario ) , si el gestor de red de transporte dispone de tal información .
Esa información especificará lo siguiente :
el punto de interconexión donde se vende la capacidad ;
el tipo de capacidad , es decir , de entrada , de salida , firme , interrumpible ;
la cantidad y duración de los derechos de utilización de la capacidad ;
el tipo de venta , es decir , transferencia o atribución ;
el número total de intercambios / transferencias ;
cualquier otra condición que obre en conocimiento del gestor de la red , como se indica en el punto 3.3 .
Si esa información la proporciona un tercero , los gestores de redes de transporte quedarán exentos del cumplimiento de esta disposición .
Los gestores de redes de transporte publicarán las condiciones armonizadas en las que aceptarán transacciones de capacidad ( por ejemplo , transferencias y atribuciones ) .
Esas condiciones deberán incluir , como mínimo :
una descripción de los productos tipo que pueden venderse en el mercado secundario ;
la notificación , por el vendedor o el tercero a que se refiere el punto 3.4.1 ) , del nombre del vendedor y del comprador y de las especificaciones de capacidad descritas en el punto 3.4.1 ) .
En relación con el servicio de balance de su red , cada gestor de redes de transporte comunicará a cada usuario de la red , respecto a cada período de balance , sus volúmenes específicos preliminares de desequilibrio y datos sobre los costes , por cada usuario de la red , a más tardar un mes después de haber concluido el período de balance .
Los datos definitivos de los clientes abastecidos según perfiles de carga normalizados pueden suministrarse hasta 14 meses después .
En esa comunicación se respetará la confidencialidad de la información sensible a efectos comerciales .
Si se ofrece a terceros acceso a servicios de flexibilidad distintos de la tolerancia , los gestores de redes de transporte publicarán previsiones diarias , con un día de antelación , sobre el grado máximo de flexibilidad , el nivel de flexibilidad reservado y la disponibilidad del servicio de flexibilidad en el mercado para el día pertinente siguiente .
El gestor de la red de transporte publicará , además , información ex post sobre la utilización agregada de cada servicio de flexibilidad al final de cada día pertinente .
Si la autoridad reguladora nacional considera que tal información puede dar pie a posibles abusos por parte de los usuarios de la red , podrá decidir eximir de esta obligación al gestor de la red de transporte .
Los gestores de redes de transporte publicarán , por zona de balance , el volumen de gas disponible en la red de transporte al principio de cada día pertinente y el volumen de gas que se prevé va a estar disponible en la red de transporte al final de cada día pertinente .
El volumen de gas que se prevé va a estar disponible al final del día pertinente se actualizará cada hora durante todo ese día .
Si las tarifas de balance se calculan por períodos horarios , el gestor de la red de transporte publicará cada hora el volumen de gas disponible en la red de transporte .
Otra posibilidad es que los gestores de redes de transporte publiquen , por zona de balance , la situación de desequilibrio agregada de todos los usuarios al principio de cada período de balance , y la situación de desequilibrio agregada prevista de todos los usuarios al final de cada día pertinente .
Los gestores de redes de transporte proporcionarán instrumentos que permitan calcular las tarifas fácilmente .
Los gestores de redes de transporte mantendrán a disposición de las autoridades reguladoras nacionales competentes , durante al menos cinco años , los registros efectivos de todos los contratos de capacidad y cualquier otra información pertinente relacionada con el cálculo y la concesión de acceso a la capacidad disponible , en particular , cada nominación e interrupción .
Los gestores de redes de transporte mantendrán durante al menos cinco años documentación sobre toda la información pertinente en el marco de los puntos 3.3.4 ) y 3.3.5 ) , y la pondrán a disposición de las autoridades reguladoras previa solicitud .
Ambas partes respetarán la confidencialidad comercial . »
en unidades coherentes , en particular kWh ( con una temperatura de combustión de referencia de 298,15 K ) para el contenido de energía , y m3 ( a 273,15 K y 1,01325 bares ) para el volumen ; debe indicarse el factor de conversión constante en contenido de energía ; además del formato indicado más arriba , es posible también la publicación en otras unidades ;
interrupciones previstas e imprevistas de servicios firmes , así como información sobre el restablecimiento de los servicios firmes ( en particular , el mantenimiento del sistema y la duración probable de toda interrupción por causa de mantenimiento ) ; las interrupciones previstas se publicarán al menos con 42 días de antelación .
los plazos para la aplicación / aceptación / registro de intercambios en el mercado secundario ; deben publicarse las razones de los eventuales retrasos ;
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
relativa a la ayuda estatal C 11/2005 ( ex N 21/2005 ) que Alemania tiene previsto conceder para la construcción de una tubería para el transporte de etileno en Baviera
[ notificada con el número C(2006 ) 4836 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 2 de diciembre de 2003 , Alemania comunicó a la Comisión su intención de notificar formalmente una ayuda prevista para un proyecto de construcción de una tubería de transporte de etileno entre Ludwigshafen ( Baden-Württemberg ) y Münchsmünster ( Baviera ) .
El 12 de enero de 2005 , Alemania notificó formalmente la medida anunciada — que , a su juicio , constituye una medida general de infraestructura y no una ayuda estatal — por razones de seguridad jurídica .
El 16 de marzo de 2005 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal con respecto a la presunta ayuda estatal .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó el 26 de abril de 2005 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
Alemania transmitió sus comentarios el 19 de abril de 2005 en respuesta a la incoación del procedimiento de investigación formal ( véase el capítulo 5 ) .
Se recibieron observaciones de diversos interesados .
La Asociación de Productores Petroquímicos Europeos ( Association of Petrochemicals Producers in Europe , APPE ) , algunas empresas bávaras que participan indirectamente en el proyecto [ Mineraloelraffinerie Oberrhein GmbH & Co . KG ( Miro ) , Bayernoil Raffineriegesellschaft mbH , Industriepark Gersthofen Service GmbH & Co . KG-IGS ] y Austria presentaron observaciones favorables al proyecto por cartas de 2 , 12 y 17 de mayo y de 3 y 8 de junio de 2005 .
Por el contrario , un productor petroquímico que pidió que no se divulgara su nombre presentó observaciones muy críticas el 24 de mayo de 2005 .
Las observaciones se tomaron en consideración a pesar de haberse recibido una vez concluido el plazo de treinta días fijado en el Diario Oficial .
Las observaciones fueron transmitidas a Alemania el 16 y el 20 de junio de 2005 con la petición de que las comentara .
Alemania respondió a las observaciones de los interesados el 14 de julio de 2005 .
El 28 de octubre de 2005 , la Comisión pidió más información , que Alemania envió por carta de 24 de noviembre de 2005 .
Desde finales de 2005 ha habido numerosos contactos y una intensa correspondencia entre las autoridades federales y bávaras , representantes de la industria bávara y la Comisión .
Así , el 8 de febrero de 2006 , Alemania remitió un escrito al que se adjuntaron escritos de las empresas BASF , Borealis , Clariant , Infraserv Gendorf , Infraserv Hoechst , MOL Group , OMV ( Österreichische Mineralölverwaltung Aktiengesellschaft ) Austria , OMV Germany y Ruhr Oel GmbH ( ROG ) , así como de los consorcios Aethylen-Rohrleitungs-Gesellschaft ( ARG ) y Ethylen-Pipeline Süd GmbH & Co . KG ( EPS ) en su calidad de beneficiarios potenciales de la ayuda prevista .
El 21 de febrero de 2006 , las autoridades bávaras remitieron observaciones complementarias y una versión revisada del escrito de Infraserv Hoechst .
El 5 de febrero de 2006 , el productor petroquímico que se había pronunciado el 24 de mayo de 2005 presentó observaciones complementarias en las que expresaba una actitud más positiva respecto a la ayuda prevista siempre y cuando se garantizara el acceso abierto entre Rotterdam y Baviera .
Por carta de 24 de julio de 2006 , a la que se adjuntaba documentación adicional , Alemania presentó una propuesta revisada de la ayuda al proyecto de tubería .
La carta se completó mediante sendas cartas de 14 de agosto y 7 de septiembre de 2006 , en las que se aludía de forma específica a la participación en el proyecto de Landesanstalt für Aufbaufinanzierung Förderbank Bayern ( en lo sucesivo , « LfA » ) , una entidad de crédito propiedad exclusiva del Estado libre de Baviera .
DESCRIPCIÓN
Proyecto
El proyecto consiste en la construcción de una tubería de transporte de 357 km de longitud entre Ludwigshafen y Münchsmünster con una capacidad de conducción de 400000 toneladas anuales .
Actualmente no se transporta etileno entre Ludwigshafen y Münchsmünster .
El cuadro 1 muestra los volúmenes de transporte previstos .
Como la producción y el consumo de etileno no siguen la misma pauta de evolución , en los primeros años se espera un flujo neto en dirección a Ludwigshafen , mientras que después podría ser al revés .
En el cuadro aún no se toma en consideración la explosión en la fábrica de polietileno de Basell ( véase el considerando 24 ) .
Si se reconstruyera la instalación con una capacidad comparable , su cierre en 2015 es poco probable , de tal modo que el flujo neto se reducirá considerablemente a partir de 2015 .
Su reconstruccion con una capacidad ampliada se reflejaría en unos menores volúmenes totales de transporte durante todo el período comprendido en la previsión .
Cuadro 1
Volúmenes de transporte previstos ( en 1000 toneladas anuales )
A partir de 2015
Productor
Cliente
Nuevos inversores
Rendimiento neto
La cuota de transmisión se fija sobre la base de la tarifa de Aethylen-Rohrleitungs-Gesellschaft ; por ejemplo , 34,21 EUR por tonelada para todo el trayecto o 0,0957 EUR por tonelada métrica y kilómetro .
Estas tarifas se aplican en condiciones idénticas a los miembros del consorcio y otros usuarios de la tubería de transporte y se adaptan todos los años sobre la base de una valoración independiente .
La construcción de la tubería de transporte costará , según las previsiones , 154 millones EUR , 14 millones más de lo previsto inicialmente por Alemania .
Esta estimación más alta de los costes globales se debe a unos mayores costes de construcción ( incluida la adquisición de derechos y medidas de protección del medio ambiente ) y de funcionamiento ( electricidad , seguros ) .
Tras los trámites legales previos , para 2006 deberán haberse elaborado los estudios necesarios ; en 2007 deberá construirse la tubería y , según el proyecto inicial , en septiembre de 2007 se pondrá en funcionamiento .
En el marco del procedimiento de obtención de las autorizaciones necesarias se hará una evaluación del impacto ambiental con arreglo a la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 4 ] .
La tubería de transporte se explotará en consonancia con los principios del transportista general ( common carrier ) y de acceso abierto ( open access ) y con los de no discriminación en las tarifas ( non-discriminatory fees ) y beneficio mínimo ( minimum profit ) .
Todos los productores y clientes de etileno podrán acceder a la tubería en condiciones idénticas .
La reserva de capacidad de la tubería de transporte se configurará de tal modo que puedan respetarse estos principios ( la capacidad de reserva disponible se sitúa en torno al 50 % ) .
Estas condiciones deberán garantizarse por lo menos durante 25 años .
Ayuda
La ayuda no podrá rebasar el 29,9 % de los costes y se reducirá proporcionalmente si los costes globales resultan inferiores a 150 millones EUR .
Según Alemania , el proyecto no sería rentable sin la subvención de Baviera , ya que los costes de transporte serían mucho más altos ( 54,6 EUR por tonelada ) y , por tanto , ya no serían competitivos .
Por lo demás , la rentabilidad interna prevista se situaría solamente en el 1,2 % incluso con la ayuda de 44,85 millones EUR prevista y teniendo en cuenta las ventajas indirectas para los socios del consorcio .
Además , según las autoridades alemanas , no debe olvidarse que si la instalación de Basell se reconstruye con más capacidad , los volúmenes de transporte y , por tanto , la rentabilidad del capital serían menores ( véase el considerando 24 ) .
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda es Ethylen-Pipeline Süd GmbH & Co . KG ( « EPS » ) [ 5 ] , un consorcio compuesto por las empresas petroquímicas [ 6 ] BASF AG , Borealis Polymere GmbH , Clariant GmbH , OMV Deutschland GmbH , ROG , Vinnolit GmbH & Co . KG y Wacker Chemie GmbH y por LfA Förderbank Bayern [ 7 ] .
La industria del etileno
El etileno es un gas incoloro y el más simple de los hidrocarburos no saturados ( alcano ) .
Esta olefina suele obtenerse en instalaciones petroquímicas [ instalaciones de vapocraqueo ( steamcracking ) ] a partir del petróleo ( en forma de nafta , como es habitual en Europa , o de gas ) ; en este proceso se obtiene etileno y propileno en una proporción fija .
El etileno es la base de una gama de polímeros ( por ejemplo , polietileno , PVC y poliestireno ) que a su vez se utilizan para fabricar plásticos con numerosas aplicaciones .
El etileno es un gas narcótico , venenoso y muy inflamable que con el aire forma mezclas explosivas y pertenece a la categoría de los productos más peligrosos .
Por tanto , salvo muy pocas excepciones , en las que el transporte se hace por mar y resulta más costoso , el gas se transporta en tuberías que unen al productor con el cliente .
Desde los años sesenta , algunas empresas individuales o consorcios como ARG han construido una serie de tuberías para el transporte de etileno ( de diversa longitud , a menudo de alcance local ) .
En cambio , el transporte de la mayoría de los derivados del etileno es mucho más sencillo .
Según los datos facilitados por Alemania , a finales de 2002 Europa Occidental contaba con una capacidad de producción de 23,2 millones de toneladas , de las cuales más de 10 millones recayeron en Alemania y los países del Benelux .
Entre 2002 y 2003 la producción creció un 2,6 % , situándose en 20,7 millones de toneladas .
Como en Europa Occidental el consumo es mayor que la producción , en 2002 hubo que importar un total de 0,24 millones de toneladas .
A finales de 2002 , la capacidad de producción de Europa Central y Oriental ( incluidos los diez nuevos Estados miembros ) se situó en 2,24 millones de toneladas , mientras que el consumo ascendió a 2 millones de toneladas .
La demanda de etileno se corresponde con la demanda de plásticos , y esta a su vez con el crecimiento del PIB .
De ello se deduce que en los próximos años el consumo de etileno crecerá previsiblemente alrededor del 2 % en Europa Occidental y alrededor del 5,5 % en Europa Central y Oriental .
Los productores de etileno que no están conectados a una tubería de transporte compiten indirectamente en los mercados de los derivados del etileno .
La industria petroquímica europea es desde hace mucho tiempo muy rentable ; la presión competitiva está aumentando por las más estrictas exigencias medioambientales y por la intensa competencia del polietileno procedente de Oriente Próximo , donde se dispone de gas como materia prima barata .
Sin embargo , como en la utilización de gas se obtienen pocos subproductos , en este sentido Europa tiene una ventaja competitiva técnica .
Además , los costes de transporte desempeñan un papel importante , especialmente para los suministros dentro de Europa .
Las inversiones en el desarrollo de capacidades de producción en Oriente Próximo tienen generalmente por objetivo suministrar a los mercados de China y otros países del Sudeste asiático , en proceso de rápido crecimiento . Con todo , si el crecimiento de estos mercados se desacelera por cualquier motivo , la industria química europea se vería obligada a resistir , en determinadas circunstancias , la creciente competencia de Oriente Próximo .
La industria bávara del etileno se compone de dos instalaciones de producción situadas en Münchsmünster-Gendorf-Burghausen y pertenecientes a OMV y Ruhr-Öl Germany , así como de una serie de clientes que fabrican polietileno y otros productos a partir del etileno : Basell GmbH ( Münchsmünster ) , Clariant GmbH , Vinnolit GmbH & Co . KG ( Gendorf ) , Borealis Polymere GmbH , Wacker-Chemie ( Burghausen ) .
El 12 de diciembre de 2005 se produjo un serio incidente en la instalación de Basell ; para retomar la producción de polietileno se precisan grandes inversiones .
Hasta ahora no se ha tomado ninguna decisión sobre su reconstrucción ; Basell señala que es importante determinar si la tubería de transporte se construirá desde Ludwigshafen hasta Münchsmünster .
El cuadro 2 muestra la producción de etileno y los suministros entre las empresas en cuestión .
Cuadro 2
Producción actual y suministros
En toneladas ( cifras de 2003 )
Basell GmbH , Münchsmünster ( antes de la explosión )
Vinnolit GmbH & Co . KG , Gendorf
Producción total
Red europea de tuberías para el transporte de olefinas
Según las explicaciones facilitadas por Alemania , está previsto que la tubería forme parte de una red europea de tuberías para el transporte de olefinas .
Las tuberías para el transporte de etileno ya existentes tienen una longitud total de unos 2500-3000 km , y más o menos el 50 % de la industria está conectado a ellas , a diferencia de la situación en EE.UU. , donde la cobertura es casi del 100 % .
Los sistemas regionales de tuberías , no ligados entre sí , son los siguientes :
Europa noroccidental ( Rotterdam-Ludwigshafen ) , incluida la red de tuberías para el transporte de productos químicos ( con una tubería para el transporte de etileno ) desde el puerto de Rotterdam hasta Maasvlakte ; tubería Rotterdam-Moerdijk-Amberes ; tubería de Aethylen-Rohrleitungs-Gesellschaft ARG , Pipeline Wesseling ( Colonia)-Fráncfort ( 156 km ) ; tubería Fráncfort-Ludwigshafen ( 68 km ) ,
tubería para el transporte de etileno y propileno Amberes-Feluy ( Región valona ) ,
Europa central ( Stade-Leuna-Neratovice ) ,
Francia ( Marsella / Berre-Feyzin-Carling ) ; el tramo Mediterráneo -Viriat ( Bourg-en-Bresse ) se construyó en los años setenta , y el tramo Viriat-Carline ( 396 km ) , en 2001 ,
Reino Unido : Grangemouth-Wilton , Grangemouth-Stanlow , Stanlow-Wilton ; la nueva tubería para el transporte de etileno Teesside-Saltend ( 150 km ) se construyó en 2001 ,
Norte de Italia ( Rávena-Porto Marghera-Mantua ) ,
Baviera : tubería Münchsmünster-Gendorf ( 112 km ) , Gendorf-Burghausen ,
Europa Oriental ( Eslovaquia-Ucrania ) .
La tubería prevista se conectaría a las conducciones existentes entre Münchsmünster y Gendorf / Burghausen , así como entre Ludwigshafen y Wesseling .
Además , cabría la posibilidad de otras ampliaciones de la red de tuberías , como las siguientes :
en la República Checa : por ejemplo , Münchsmünster-Litvinov , incluida la posibilidad de un sistema circular en Europa Central ,
hacia Italia y Croacia : por ejemplo , Burghausen-Porto Maghiera ,
hacia Austria : por ejemplo , Burghausen-Schwechat , con la opción de una nueva conexión a través de Eslovaquia hacia Hungría ,
hacia Francia : por ejemplo , Ludwigshafen-Carling .
Con estas ampliaciones , la tubería de transporte prevista representa una conexión importante entre la industria petroquímica de Europa Occidental y Oriental .
En el escrito que se adjuntaba a la carta de Alemania de 8 de febrero de 2006 , OMV , que tiene emplazamientos en Baviera ( Burghausen ) y en Austria ( Schwechat , junto a Viena ) y ha ampliado últimamente su capacidad en Schwechat , expresó la intención de crear un grupo de trabajo para abordar la transformación de una tubería existente en Schwechat ( unos 150 km al oeste ) en una tubería para el transporte de etileno y su ampliación hasta Burghausen en caso de que la Comisión adoptara una decisión positiva sobre el proyecto EPS .
OMV esperaba que este grupo de trabajo obtuviera sus primeros resultados a finales de 2006 .
Por lo demás , la empresa informó de un estudio encargado sobre este proyecto , que podría estar ultimado en un plazo de siete a catorce años .
El grupo MOL ( al que pertenecen también la eslovaca Slovnaft y la húngara TVK ) , que encabeza el mercado centroeuropeo y no forma parte del proyecto EPS , apoya también este proyecto si bien considera prioritaria una conexión con la tubería de transporte de etileno ucraniana a través de Eslovaquia ( Pressburg ) y Hungría [ Szashalombatta ( Budapest)/Tiszaujvaros ] como primera fase .
En las conversaciones entre la Comisión y Alemania se han anunciado más estudios de viabilidad , concretamente sobre las conexiones de tuberías en la República Checa , entre Leuna ( Alemania Oriental ) y Polonia ( bajo la dirección de la empresa polaca PKN Orlen ) y entre Ludwigshafen y Carling en Francia ( bajo la dirección de BASF y Total ) .
La conexión a una red de tuberías para el transporte de olefinas de tamaño suficiente es importante para la industria , ya que se reducirán los atascos regionales en el abastecimiento de materias primas y aumentará la flexibilidad y la seguridad de abastecimiento y la flexibilidad en la selección de emplazamientos para inversiones nuevas .
Por este motivo , también la Asociación de Productores Petroquímicos Europeos se muestra partidaria de conectar entre sí y ampliar los sistemas individuales de transporte de etileno o propileno para el desarrollo de una amplia red de tuberías de transporte de olefinas [ 8 ] .
Durante el procedimiento , Alemania y los propietarios de las tuberías de transporte que se conectarían gracias a la conducción prevista entre Ludwigshafen y Münchsmünster aseguraron a la Comisión que para esas tuberías de transporte regirían los principios del transportista general y de acceso abierto a la red . Se trata de las siguientes tuberías :
tuberías del sistema ARG : tubería Wesseling-Colonia-Fráncfort , propiedad de Infraserv Höchst [ 9 ] , que también la explota , y tubería Fráncfort-Ludwigshafen ( 68 km ) , propiedad de BASF , que también la explota ,
tuberías que suministran a emplazamientos industriales en Baviera : tubería Münchsmünster-Gendorf ( 112 km ) , propiedad de Infraserv Gendorf [ 10 ] , que también la explota , y tubería Gendorf-Burghausen , propiedad de OMV , que también la explota .
Según las explicaciones de Alemania , la red europea de tuberías y , en particular , este proyecto asegurarán el futuro de la industria petroquímica en Baviera y preservarán a largo plazo los aproximadamente 17700 puestos de trabajo en el sector .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal porque dudaba de que fuera correcto el argumento de Alemania de que la subvención no constituye ayuda estatal sino una medida general de infraestructura .
La Comisión tenía también dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
No parecía haber ventajas — o estas eran limitadas — en cuanto a la protección del medio ambiente , la seguridad vial y la descongestión del tráfico .
Incluso si la tubería de transporte revistiera una importancia estratégica para la industria química de Baviera , podría conducir a una restricción indebida de la competencia .
Si bien la rentabilidad estimada era limitada , parecía posible que el proyecto aportara importantes ventajas indirectas a los productores actuales de etileno y propileno .
La tubería de transporte permitiría la conducción de grandes volúmenes entre empresas a lo largo de la tubería , pero también los suministros a otras regiones , por lo cual podría surgir una competencia directa por el etileno de otros productores de fuera de Baviera , Baden-Württemberg y Renania-Palatinado .
Tampoco se podía descartar que se produjeran repercusiones en el mercado del propileno .
Además , la Comisión señaló que este proyecto era comparable en cierta medida con la tubería de transporte de propileno entre Rotterdam , Amberes y la cuenca del Ruhr , para la que la Comisión autorizó una ayuda el 16 de junio de 2004 [ 11 ] . Sin embargo , había diferencias sustanciales entre ambos casos .
Entre los dos extremos de la tubería de transporte no se tranportan grandes volúmenes de etileno , y el transporte marítimo o ferroviario representaba una alternativa real en el caso de la tubería de transporte de propileno ; solo para la tubería de transporte de etileno se habían previsto descuentos de las cuotas de transmisión de grandes volúmenes , contratos a largo plazo y pedidos por anticipado , lo que llevaba a la Comisión a dudar de que las condiciones fueran las mismas para los socios del consorcio , por un lado , y para otros usuarios , por otro ; la intensidad de ayuda prevista se situaba en el 50 % , según cálculos de la Comisión , en lugar del 30 % determinado en el otro caso .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Entre la correspondencia recibida en el marco del procedimiento de investigación formal destacan las observaciones favorables de la APPE y de Austria , en las que se comentan las ventajas que representa el proyecto para Europa y la ampliación de la red de tuberías de transporte de olefinas .
También las empresas bávaras Miro , Bayernoil e IGS se muestran favorables al proyecto , sobre todo por su importancia para el futuro de la industria petroquímica en Baviera .
Por el contrario , el productor de etileno que desea preservar su confidencialidad explicó el 24 de mayo que la tubería de transporte es una inversión defensiva puramente regional cuyo objetivo consiste en proporcionar una ventaja a los productores locales y que el proyecto de ningún modo mejorará la competitividad de la industria de olefinas . Con todo , este productor se pronuncia a favor de una amplia red de tuberías de transporte para olefinas en Europa .
Los socios directos del proyecto EPS apoyan de forma unánime el proyecto en el escrito que se adjunta a la carta de Alemania de 8 de febrero de 2006 y lo califican de primer paso en el camino hacia una red europea más amplia .
OMV y MOL exponen detalladamente su posición ( véase el considerando 28 ) .
En cuanto a la conexión entre las conducciones previstas y las existentes , BASF , Infraserv Gendorf e Infraserv Hoechst han prometido acceso abierto y precios no discriminatorios ( véase el considerando 30 ) .
El 5 de febrero de 2006 , el competidor que no desea que se divulgue su nombre envió a la Comisión observaciones complementarias en las que calificaba positivamente el proyecto siempre y cuando se abrieran las dos tuberías privadas que unen a Baviera con el sistema ARG .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
En sus comentarios a la incoación del procedimiento de investigación formal , Alemania insistió en que la medida no constituye ayuda estatal porque no se concede una ventaja selectiva y se trata de una infraestructura no discriminatoria y abierta a todos los usuarios .
Asismismo , subrayó que , habida cuenta de la dificultad que presenta el transporte de etileno , del alcance y el largo plazo de las inversiones y de la interdependencia entre etileno y propileno , la retirada de un solo participante de la industria bávara productora o consumidora de etileno podría producir un efecto dominó con consecuencias para otras empresas del sector . El cierre de una instalación de producción reduciría la rentabilidad de las demás instalaciones , lo que podría acarrear más cierres de productores o clientes de etileno .
De este modo , podría producirse una importante pérdida de puestos de trabajo .
Según Alemania , la explosión en la instalación de Basell en Münchsmünster podría ser el principio de este tipo de reacción en cadena .
Alemania subrayó la integración del proyecto en la red europea , la especial importancia de la tubería de transporte para una zona aislada como Baviera y las consecuencias que podría tener la prohibición del proyecto bávaro para otras zonas europeas , ya que la tubería bávara conectaría esencialmente las tuberías de transporte de Europa Occidental con las que ya existen o están previstas en Europa Oriental .
Alemania señaló las repercusiones positivas que cabe esperar del proyecto para la seguridad de abastecimiento , la flexibilidad y la competitividad de la industria europea en un contexto global .
En su opinión , la ayuda corrige una deficiencia del mercado , pues sin apoyo público el proyecto no sería rentable .
Además , Alemania adujo que , incluso si se recibiera la ayuda prevista de 70 millones EUR , la rentabilidad interna para EPS no alcanzaría más del 1,3 % , lo que demuestra que las empresas participantes están interesados primordialmente en la seguridad de abastecimiento a largo plazo y no en obtener beneficios a corto plazo .
Alemania alegó también que el proyecto no restringirá la competencia , ya que los participantes aceptan el principio del beneficio mínimo y las condiciones de acceso a la tubería no discriminan a ningún usuario .
Alemania subrayó el apoyo prácticamente unánime al proyecto .
En cuanto a las observaciones críticas del competidor que no desea que se divulgue su identidad , Alemania resaltó su apoyo a la red europea , para la cual es necesario el proyecto de EPS , en contra de la opinión de este competidor .
En cuanto a la conexión a las dos tuberías privadas , Alemania aludió por un lado al Derecho de competencia , que impediría que se produzcan discriminaciones o que los propietarios de las tuberías de transporte abusen de su posición , y por otro a las negociaciones entre EPS y dichos propietarios para garantizar todos juntos el acceso abierto .
Remitiendo al escaso margen de beneficios del proyecto , Alemania rebatió la opinión de la Comisión de que la intensidad de ayuda es más alta de lo necesario .
Facilitó explicaciones detalladas sobre los costes subvencionables , el cálculo del rendimiento del capital , la situación del mercado ( incluidos el propileno y los productos derivados ) , las importaciones procedentes de terceros países , los volúmenes de conducción propuestos , así como la fabricación y el consumo de los participantes directos en el proyecto y las tuberías de transporte que van a conectarse a la tubería de EPS .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado establece que serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La ayuda que Alemania tiene previsto otorgar va a concederla directamente una autoridad estatal . Se trata , por tanto , de fondos estatales .
El operador de la tubería de transporte , EPS , ejerce una actividad económica mediante la prestación de servicios de transporte y , en consecuencia , es una empresa con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Al permitir al consorcio construir la tubería y explotarla durante 25 años sin pagar todos sus costes , la ayuda le concede una ventaja económica .
Como la inversión en la tubería de transporte está estrechamente ligada a las inversiones actuales y previstas en capacidades de producción de etileno y propileno y de derivados del etileno , la ayuda genera una ventaja en lo que respecta no solo al transporte sino también a la fabricación de etileno y derivados del etileno .
Esta ventaja ha de calificarse de selectiva , y la tubería de transporte no puede considerarse una « infraestructura pública » .
Con todo , la financiación pública de la construcción o explotación de infraestructuras de transporte ya no se considera sistemáticamente ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 .
Estas infraestructuras casi siempre las ponen a disposición las autoridades públicas , « debido a la incapacidad del sistema de precios para hacerlo con eficacia .
Bienes como las infraestructuras tienden a ser indivisibles y consumibles colectivamente por todos los ciudadanos independientemente de que paguen o no por su utilización .
La realización de estas tareas públicas por parte del Gobierno beneficia a la sociedad en general y no a una empresa o industria específica ( principio de no exclusión ) » [ 12 ] .
También hay otros criterios decisivos , no solo la situación de la propiedad .
La infraestructura que se está analizando en el presente caso no sirve — a diferencia de los puertos , aeropuertos y autopistas — a la sociedad en general , sino solamente a los intereses económicos del sector económico en cuestión .
Solo aporta ventajas a algunas empresas , en este caso a un número muy limitado de operadores económicos en un sector específico de la industria química en una determinada zona de un Estado miembro determinado .
La tubería de transporte solo puede emplearse para el transporte de etileno , y todos los socios del consorcio son productores o clientes de etileno con un interés directo en dicha tubería .
La tubería de transporte permanece en manos del consorcio , y las restricciones de uso , que fueron requisito para la concesión de la ayuda , solo estarán vigentes 25 años .
La construcción y explotación de la tubería de transporte no han sido objeto de licitación abierta .
Se trata , por tanto , de un proyecto selectivo .
A ello se añade que la construcción de tuberías para productos químicos no suele entrar dentro de las competencias del Estado en tanto que autoridad pública .
La construcción de estas tuberías constituye una actividad económica que por lo general entra dentro de las competencias de la industria y responde a sus intereses .
Con la construcción de la tubería y los servicios de transporte previstos , EPS ejercerá una actividad económica con la que puede rentabilizar su inversión directa e indirectamente .
A menudo , las decisiones sobre este tipo de inversiones forman parte integrante de las decisiones sobre inversiones o desinversiones en capacidad de producción propiamente dicha .
Algunas tuberías de construcción más reciente han sido construidas con ayuda , otras sin ella . Pero estas ayudas estaban justificadas por las disposiciones comunitarias sobre ayudas regionales o por razones medioambientales .
Según jurisprudencia reiterada de los tribunales de justicia de las Comunidades Europeas , el criterio de las repercusiones sobre el comercio se cumple cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica que es objeto de comercio entre Estados miembros .
Si se consideran no solo el etileno sino también el propileno y los derivados de ambos , la Comisión constata que esta consideración es aplicable a la actividad económica de los miembros del consorcio .
Por tanto , la ventaja que se deriva de la ayuda falsea o amenaza falsear la competencia entre Estados miembros .
Esta evaluación presenta un cierto paralelismo con los asuntos C67/03 , C68/03 y C69/03 ; en estos casos , se trataba de una ayuda concedida por Alemania , los Países Bajos y Bélgica para la construcción de la tubería de transporte de propileno de Rotterdam , pasando por Amberes , a la cuenca del Ruhr .
La Comisión adoptó una Decisión positiva y declaró que la ayuda constituía una ayuda estatal [ 13 ] .
Por las razones expuestas , se trata de una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE regula determinadas excepciones o exenciones a la norma general de prohibición de las ayudas establecida en el apartado 1 del mismo artículo .
En diversas directrices y marcos comunitarios , la Comisión ha ido regulando en qué condiciones pueden aplicarse estas excepciones o exenciones .
En el presente caso , sin embargo , no son aplicables .
Así pues , las disposiciones de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a favor del medio ambiente [ 14 ] solo pueden aplicarse a las ayudas estatales que permiten al beneficiario reducir sus propios daños ambientales ; por el contrario , no son aplicables a las inversiones que llevan a una reducción de los daños ambientales de los competidores del beneficiario .
Tampoco el transporte de etileno a través de la tubería de transporte puede considerarse una adaptación del proceso de producción de etileno a las exigencias de la protección del medio ambiente , sino un servicio separado .
Así lo manifiesta el hecho de que la tubería la construye una persona jurídica nueva fundada única y exclusivamente para su construcción y para la prestación de servicios de transporte de etileno .
Aunque los socios de EPS operan en el sector de la producción y transformación de etileno , la nueva actividad es esencialmente una actividad de transporte .
Además , actualmente no hay transporte de etileno entre Ludwigshafen y Münchsmünster .
En consecuencia , el proyecto no lleva directamente a una reducción de las emisiones de las empresas participantes .
Se trata más bien de la creación , mediante el proyecto , de una nueva actividad de transporte que necesariamente en cierta medida genera emisiones y daña el medio ambiente .
Por tanto , en el presente caso no son aplicables las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a favor del medio ambiente .
Tampoco lo son las disposiciones sobre compatibilidad de las ayudas contenidas en el título V del Tratado ( Transportes ) .
Según el artículo 73 del Tratado CE , son compatibles con el Tratado las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes .
El artículo 80 del Tratado CE , sin embargo , restringe el ámbito de aplicación de las disposiciones en el capítulo de transportes : « Las disposiciones del presente título se aplicarán a los transportes por ferrocarril , carretera o vías navegables » .
Por tanto , el artículo 73 no es aplicable al presente caso .
La tubería de transporte es parte de una red europea de tuberías para el transporte de etileno que favorece los intereses de la industria petroquímica europea , incluidas las empresas establecidas en zonas asistidas .
En las diferentes directrices y marcos comunitarios de la Comisión , esto no se toma en consideración .
Así pues , ha de examinarse si se puede autorizar la ayuda con arreglo a la excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
En este contexto , debe analizarse hasta qué punto la medida obedece a intereses de la Comunidad , si es necesaria y proporcional y en qué medida podría falsear la competencia .
Contribución a los objetivos de la Comunidad
La tubería de transporte prevista desempeña un papel esencial para la red europea de tuberías para el transporte de etileno , que debe unir las redes existentes actualmente con las diversas « islas industriales » distribuidas a lo largo del territorio comunitario que no están ligadas a esas redes .
Esta red mejora la competitividad de la economía europea en general y de la industria petroquímica en particular , lo que responde a los intereses de la Comunidad , ya que la competitividad constituye uno de los objetivos de Lisboa .
Tal y como ha explicado acertadamente Alemania , la tubería de transporte incrementa la flexibilidad y la seguridad del abastecimiento ; por ejemplo , en caso de accidentes o cuando se realizan los necesarios trabajos de mantenimiento , lo que reduce los costes globales y mejora las condiciones de producción y suministro de etileno y derivados del etileno .
Asimismo , la red reducirá los atascos regionales en el suministro de materias primas . Por otro lado , contribuirá a solucionar el problema de que la demanda de etileno y de propileno no crecen en la misma proporción que la proporción fija de estas sustancias que se obtiene como resultado del proceso químico de producción .
La red elevará asimismo el grado de flexibilidad en la selección de emplazamientos para nuevas inversiones , lo que permitirá a los productores elegir el emplazamiento de producción con los menores costes .
Por estas razones , en general se considera que la red reviste una gran importancia para la industria petroquímica [ 15 ] .
Además , la red de tuberías de transporte permite a todos los productores y consumidores de etileno vender o comprar etileno a lo largo de toda la ruta o de las redes ligadas a ella .
De este modo , la tubería de transporte amplía el mercado geográfico de referencia , que para los productores bávaros se limita en la actualidad a Baviera .
Por las diversas formas de transacciones habituales en el mercado , como el swapping , la ventaja de un mercado geográfico ampliado se extenderá a todos los operadores del mercado , de tal modo que cabe esperar que la red no solo fortalecerá la competitividad sino también la competencia entre los operadores del mercado .
Esto a su vez supone un gran estímulo para seguir reduciendo costes y para fortalecer la competitividad del sector en cuestión .
La ampliación de la red proporcionará una ventaja a todas las empresas conectadas a la misma aunque la Comisión es consciente de que , por ejemplo , la conexión de la zona de ARG es más importante para la industria bávara que para esta zona propiamente dicha .
A pesar de las pruebas y compromisos aportados por Alemania y los participantes en el proyecto descrito en el considerando 28 , la Comisión no puede pasar por alto que la conexión a la tubería aún no es firme en algunos casos .
Lo mismo es aplicable a las tuberías de transporte que unirán Baviera con la República Checa , Austria y Eslovaquia , que son de gran importancia para que la red siga desarrollándose .
No obstante , las pruebas disponibles , la lógica comercial que subyace al proyecto y el apoyo expreso al proyecto por parte de todos los interesados y participantes ( incluidas las autoridades austriacas ) apuntan a que la materialización de esas conexiones es probable aunque la realización de estos proyectos no está completamente garantizada .
En las circunstancias específicas del presente caso , sin embargo , sería menos realista esperar que se puedan evitar estas incertidumbres .
La construcción de esta tubería de transporte conllevará un coste considerable . Además , estas decisiones de inversión están estrechamente ligadas a decisiones sobre inversión o desinversión en capacidad de producción de etileno y propileno propiamente dicha , lo que también supone un coste adicional considerable .
Por lógica , todas estas decisiones han de sopesarse cuidadosamente con las perspectivas de evolución del mercado . Así pues , la construcción completa de la red llevará un cierto tiempo .
La tubería de transporte debe considerarse un primer paso hacia la construcción de la red global y la reducción del grado de incertidumbre .
Sin embargo , el no invertir en ella significaría , con toda seguridad , que la red global prevista ya no se haría realidad .
La tubería bávara representa en este sentido una conexión decisiva entre Europa Occidental y otras tuberías de Europa Central y Oriental .
Tal y como se ha explicado en el considerando 30 , los operadores de las conducciones que van a ligarse a la tubería prevista se han comprometido , en relación con la evaluación del presente asunto y más allá de las disposiciones derivadas del Derecho alemán de competencia , a conceder un acceso abierto y no discriminatorio .
Estos compromisos contribuyen al objetivo comunitario de una competencia leal .
Elevan el grado de transparencia del mercado , intensifican la competencia y contribuyen a reducir los falseamientos de la competencia que de otro modo podrían producirse .
La Comisión atribuye gran importancia al hecho de que todas estas tuberías de transporte están sujetas a los principios del transportista general y del acceso abierto , y considera que estos principios también son importantes para las que se construyan en el futuro .
Constata que estos principios se aplican ya a otras tuberías de transporte , sobre todo a las que forman parte del sistema de ARG , y que allí donde las tuberías de transporte no se rigen formalmente por tales principios , las normas de competencia limitarán los falseamientos de la competencia en los Estados miembros afectados en cada caso .
La tubería de transporte probablemente traerá consigo ventajas ambientales indirectas gracias al menor gasto de transporte y al aprovechamiento de los medios de transporte más eficientes .
El transporte de materias primas como etileno o petróleo a través de tuberías es menos contaminante que otros medios de transporte que se emplean para el transporte de derivados y productos finales .
El consumo de plásticos depende en gran medida del nivel general de consumo y de producción industrial , y no hay razón para suponer que en Baviera la situación sea distinta .
Por tanto , si se descarta la construcción de la tubería de transporte , y suponiendo que la industria petroquímica bávara sufre un retroceso general , los derivados del etileno , así como los productos intermedios y productos finales , deberían transportarse en mayores volúmenes hacia Baviera .
Además , la tubería de transporte permite a los usuarios , a lo largo de toda la ruta , invertir en capacidades de producción y , por tanto , elegir un emplazamiento más próximo a los clientes o menos contaminante .
Sin embargo , cabe partir de que por lo menos la tubería de transporte no repercutirá negativamente sobre el medio ambiente .
Necesidad y proporcionalidad de la ayuda
La ayuda se limita al importe mínimo necesario , y el instrumento parece adecuado para la consecución del objetivo establecido .
De los datos facilitados por Alemania se deduce una rentabilidad interna del 1,2 % aproximadamente , si se tienen en cuenta las ventajas indirectas para los socios del consorcios , y muy por debajo del 1 % si solo se tienen en cuenta las ventajas directas .
Estas rentabilidades , comparadas con las habituales del mercado , son bajas .
Por esta razón , cabe suponer que el proyecto no podría realizarse sin ayuda .
Ha de señalarse que la intensidad de ayuda se sitúa en el 29,1 % ( y no rebasará en ningún caso el 29,9 % ) ; por tanto , se sitúa muy por debajo del 50 % previsto en la notificación y en el que basó la Comisión su decisión sobre la incoación del procedimiento de investigación formal .
La ayuda es proporcional , ya que los beneficiarios corren con el 70 % de los costes como mínimo .
Una intensidad de ayuda del 29,1 % es comparable a las intensidades admisibles según las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente o las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Se sitúa por debajo de la admisible para otras infraestructuras de transporte abiertas .
Con todo , más importante que la intensidad de ayuda es la rentabilidad prevista , que en este caso asciende al 1,2 % teniendo en cuenta las ventajas indirectas para los socios del consorcio y se sitúa muy por debajo del 1 % si solo se tienen en cuenta las ventajas directas .
Impedir el falseamiento indebido de la competencia
La ayuda falsea la competencia sobre todo en el mercado del etileno .
Por un lado , llevará a la « exportación » de la producción excedentaria de etileno a Ludwigshafen y , posiblemente , al sistema de ARG .
Como la ayuda no repercute directamente sobre los costes de producción y han de añadirse los costes de transporte , las repercusiones sobre los precios serán limitadas .
OMV y ROG competirán directamente con productores de etileno de otros emplazamientos a lo largo de la red , pero el aumento de la capacidad por parte de OMV y Ruhr Oel es escaso comparado con la capacidad ya existente en la zona de ARG , y las cuotas de mercado de los beneficiarios son reducidas .
La ayuda falsea también la competencia en los mercados de los derivados del etileno y de los productos intermedios y acabados de plástico .
Gracias a la ayuda , las empresas industriales de este sector pueden trabajar de manera más eficiente .
Estas repercusiones sobre la competitividad y la competencia son , con todo , indirectas y no demasiado marcadas .
A la luz de las condiciones globales de la oferta y la demanda , es poco probable que el aumento de la producción de etileno en Baviera lleve a un retroceso significativo de la producción de etileno en otras zonas de la Comunidad . La demanda de plásticos aumenta en gran medida en paralelo al crecimiento general de la economía .
Así , en Europa Occidental se espera un crecimiento aproximado del 2 % , y en Europa Oriental , del 5,5 % . Además , las repercusiones sobre el mercado del etileno se circunscribirán a Alemania , es decir , al Estado miembro notificante .
Las repercusiones a lo largo de la red de tuberías de transporte en Bélgica y los Países Bajos serán indirectas y podrían afectar también a las instalaciones de los beneficiarios , sobre todo a la fábrica de BASF en Amberes .
Por último , los compromisos de los operadores de tuberías que se conectarían a la tubería prevista evitarán probablemente más falseamientos de la competencia entre sus diversos usuarios .
Como se ha explicado ya en el considerando 56 , es muy importante que las tuberías de transporte se rijan por los principios del transportista general y de acceso abierto .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó dudas en relación con la tarifa reducida cuando se trata de contratos a largo plazo y de grandes volúmenes .
A este respecto , Alemania ha aclarado que no están previstas reducciones de precios de este tipo , lo que repercutirá también de manera positiva en la competencia y reducirá los obstáculos de acceso al mercado .
Ponderación entre el interés de la Comunidad y el falseamiento de la competencia
Por las razones expuestas , la ayuda redunda en interés de la Comunidad , y esta circunstancia compensa el limitado falseamiento de la competencia previsto .
Por tanto , la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
CONCLUSIÓN
La ayuda estatal que prevé conceder Alemania al consorcio EPS para la construcción de una tubería de transporte de etileno entre Ludwigshafen y Münchsmünster , que representa el 29,9 % de los costes subvencionables de la inversión , es compatible con el mercado común hasta un importe máximo de 44850000 EUR .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Alemania tiene previsto conceder a Ethylen-Pipeline Süd GmbH & Co . KG ( EPS ) , que asciende al 29,9 % de los costes subvencionables de la inversión , es compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE hasta un importe máximo de 44850000 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 100 de 26.4.2005 , p. 18 .
Véase la nota 1 .
Información confidencial .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
En realidad , EPS consta de dos empresas : Ethylen-Pipeline Süd GmbH & Co . KG , responsable de la planificación , construcción y explotación de la tubería de transporte , con un socio colectivo , Ethylen-Pipeline Süd Geschäftsführungs GmbH , sin participaciones de capital , y varios socios comanditarios con participación en el capital social de 700000 EUR , a saber : BASF , OMV y Ruhr Oel , cada una con un 20 % , así como Borealis Clariant , Vinnolit y Wacker , cada una con un 10 % ( LfA Förderbank Bayern no participará en Ethylen-Pipeline Süd GmbH & Co . KG ni como socio colectivo ni como socio comanditario , ni será responsable de la financiación del proyecto),Ethylen-Pipeline Süd Geschäftsführungs GmbH , que explota Ethylen-Pipeline Süd GmbH & Co . KG y en la que LfA tiene una participación del 25,1 % del capital social de 28000 EUR ; el resto del capital está proporcionalmente en manos de los socios industriales de Ethylen-Pipeline Süd GmbH & Co . KG .
BASF es tanto productor como cliente de etileno , OMV y Ruhr Oel son productores y Borealis , Clariant , Vinnolit y Wacker son clientes .
Un gran cliente de etileno en Baviera , Basell , no participa en el proyecto de tubería .
Véase el considerando 11 .
Véase el documento de la Asociación de Productores Petroquímicos Europeos ( APPE ): « The Development of a European Olefins Pipelines Network and Its Benefits » , mayo de 2003 ( consúltese la siguiente página web : http://www.petrochemistry.net/templates/shwPressroom.asp?TID=4 & = 16 ) .
Infraserv Höchst es propiedad de Clariant ( 32 % ) , Aventis ( 30 % ) , Celanese ( 27,2 % ) , Nutrinova ( 4 % ) , Lil Europe ( 3,8 % ) y Basell ( 3 % ) .
Infraserv Gendorf es propiedad de Clariant ( 50 % ) y Vinnolit ( 11 % ) , ambos miembros del consorcio .
El 39 % restante pertenece a Celanese .
Véase el considerando 47 .
Informe sobre la política de competencia 1995 , COM(96 ) 126 final , punto 175 , p. 85 .
Decisión 2005/170 / CE de la Comisión ( DO L 56 de 2.3.2005 , p. 15 ) .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , por la que se establecen orientaciones sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía y por la que se derogan la Decisión 96/391 / CE y la Decisión no 1229/2003 / CE ( DO L 262 de 22.9.2006 , p. 1 ) .
Con todo , un retroceso general de la industria petroquímica bávara parece más bien improbable .
Por esta razón , las posibles ventajas son demasiado inciertas como para considerarlas positivamente en la evaluación de la ayuda .
El Estado libre de Baviera tiene previsto conceder una subvención de 44,85 millones EUR , lo que representa el 29,9 % de los costes de la inversión ( 150 millones EUR ) o el 29,1 % de los costes máximos ( 154 millones EUR ) .
La inversión prevista se distribuirá como sigue entre los años 2004 y 2008 : 4,5 millones EUR en 2004 , 7,8 millones en 2005 , 54,2 millones en 2006 , 86 millones en 2007 y 1,5 millones en 2008 .
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2006
por la que se declara una concentración compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo del EEE
( Asunto COMP / M.4000 — Inco / Falconbridge )
[ notificada con el número C(2006 ) 3052 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 4 de julio de 2006 la Comisión adoptó una Decisión en un caso de fusión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 2 .
Existe una versión no confidencial de la Decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.htmlI.
RESUMEN
Este caso se refiere a la adquisición por INCO Limited ( « INCO » , Canadá ) de Falconbridge Limited ( « Falconbridge » , Canadá ) .
Ambas empresas operan en todo el mundo en la explotación minera , tratamiento , refinamiento y venta de diversos productos de níquel , cobre , cobalto y metales preciosos .
INCO es una empresa minera internacional dedicada principalmente a la explotación minera , tratamiento , refinamiento y venta de diversos productos de níquel , cobre , cobalto y metales preciosos , así como de productos de azufre .
Las ventas a nivel internacional de INCO en 2004 ascendieron a 3439 millones EUR . Las actividades de INCO se centran principalmente en el níquel , que supuso el 83 % de sus ventas totales , mientras que el cobre representó el 9 % , el cobalto el 1 % y los metales preciosos el 5 % .
El 11 de octubre de 2005 , INCO anunció su intención de adquirir , mediante una oferta pública , todas las acciones en circulación de Falconbridge .
Según la transacción propuesta , INCO adquirirá el control exclusivo de Falconbridge .
La investigación de mercado ha revelado que la transacción , según se ha notificado , obstaculizaría considerablemente la competencia efectiva en el mercado del suministro de níquel a la industria de la galvanoplastia y electroconformado en el EEE , en los mercados globales del suministro de níquel de gran pureza para la producción de aleaciones y superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica , y en el mercado del suministro de cobalto de gran pureza para la producción de superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica .
Tras la fusión , la nueva entidad pasará a ser , con gran diferencia , el mayor proveedor en el EEE de productos de níquel a la industria de la galvanoplastia y electroconformado y el proveedor casi monopolista de níquel de gran pureza utilizado en superaleaciones y de cobalto de gran pureza para superaleaciones utilizadas en aplicaciones de seguridad crítica .
La investigación ha indicado que la nueva entidad tendría la capacidad y el incentivo para aumentar los precios en estos mercados a falta de una presión competitiva significativa .
Se descubrió también que lo más probable era que los incrementos de eficiencia logrados por la transacción propuesta no beneficiaran directamente a los consumidores y por lo tanto no compensaran los efectos perjudiciales para la competencia .
Para resolver las inquietudes desde el punto de vista de la competencia identificadas durante el procedimiento , el 16 de marzo de 2006 las partes presentaron un conjunto de compromisos .
Después de unas discusiones pormenorizadas con la Comisión , las partes presentaron posteriormente un conjunto de compromisos revisado el 5 de abril de 2006 .
Dicho conjunto se sometió a un examen de mercado por terceros .
El 7 de junio de 2006 , las partes presentaron un nuevo conjunto de soluciones revisado .
Estos compromisos se modificaron ligeramente poco después .
Las partes presentaron una versión final el 26 de junio de 2006 .
En los compromisos finales presentados por las partes , estas se comprometen a vender la refinería de Falconbridge sita en Nikkelverk , Noruega , así como ciertos activos relacionados con la refinería ( « la actividad cedida » ) a una empresa activa en la explotación minera y / o el tratamiento de metal con suficientes recursos de níquel para mantener la viabilidad de la refinería .
Además , el 7 de junio de 2006 , Falconbridge firmó un acuerdo vinculante con LionOre Mining International Ltd ( « LionOre » ) para la venta de la actividad cedida .
El 7 de junio de 2006 , las partes pidieron a la Comisión que diera su aprobación a LionOre como comprador adecuado de la actividad cedida .
La Comisión cree que los compromisos son suficientes para resolver las preocupaciones anticompetitivas que subyacen a la transacción y que LionOre es un comprador adecuado de la actividad cedida .
Por lo tanto se propone la adopción de una decisión de autorización con condiciones y obligaciones de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento sobre concentraciones .
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
Mercados de productos de referencia
La transacción propuesta se refiere a los sectores del níquel y el cobalto .
Las partes afirman que los mercados de productos de referencia son el del suministro de níquel y el del suministro de cobalto .
Sin embargo , la investigación de mercado ha revelado claramente que es preciso definir los mercados de productos de referencia del níquel y del cobalto según sus aplicaciones finales .
En primer lugar , las pautas de la demanda difieren perceptiblemente entre las aplicaciones finales , en especial en términos de pureza , tamaño y forma de los productos , los requisitos de entrega y la estructura de la demanda ; en segundo lugar , los productores de níquel están en gran parte especializados en el suministro de ciertas aplicaciones finales , y en tercer lugar , los precios de los productos de níquel acabado parecen diferir según su aplicación .
La investigación de mercado confirmó que los mercados de productos de referencia son los siguientes :
suministro de níquel a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado ,
suministro de níquel de gran pureza para la producción de superaleaciones y de superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica ,
suministro de cobalto de gran pureza para la producción de superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica .
Suministro de níquel a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado
El proceso de galvanoplastia se utiliza para recubrir un objeto con el metal deseado pasando corriente eléctrica a través de una solución adecuada ( el electrolito ) .
El electroconformado permite el recubrimiento de diversos tipos de moldes con formas o con depósitos finos de metal .
La investigación de mercado ha revelado que solamente determinados productos acabados de níquel pueden utilizarse para la galvanoplastia y el electroconformado .
Los clientes de la galvanoplastia tienen requisitos específicos en términos de pureza , forma , tamaño y envasado .
Las ventas de productos de níquel para la galvanoplastia y el electroconformado se suelen efectuar a través de los distribuidores .
La investigación de mercado ha mostrado que la estructura fragmentada de la demanda hace necesario que el proveedor de níquel desarrolle y mantenga una red de ventas de distribuidores .
Desde la perspectiva del suministro , no todos los proveedores de níquel pueden suministrar productos de níquel a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado y ciertos productores , en especial las partes , han desarrollado productos específicos para esta aplicación final .
Un proveedor de níquel que todavía no esté activo en este sector tendría que realizar inversiones significativas para poder suministrar la amplia gama de productos de níquel utilizados en las aplicaciones de galvanoplastia y electroconformado .
Además , los documentos internos de las partes también apuntan a la existencia de otro mercado de productos con unas políticas de precios y comercialización que lo distinguen de otras aplicaciones del níquel .
Suministro de níquel de gran pureza para la producción de superaleaciones y de superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica
Las superaleaciones se utilizan en aplicaciones que requieren una utilización en condiciones de alta temperatura y de alta tensión .
Estas aplicaciones se destinan , en especial , al sector aeroespacial , la producción de energía y las industrias médicas .
Una categoría específica de superaleaciones son las utilizadas en componentes de seguridad crítica , por ejemplo los álabes y discos de motores de turbina para aeronaves a reacción .
La investigación de mercado ha mostrado que no todos los productos acabados de níquel de cualquier proveedor pueden utilizarse alternativamente para la producción de superaleaciones , y aún menos por lo que se refiere a las superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica , debido a la gran pureza de níquel requerida ( nivel muy bajo de impurezas y oligoelementos ) y a la necesidad de certificación y trazabilidad .
Por lo que se refiere a la sustitución del lado de suministro , no todos los productores de níquel pueden producir el níquel de gran pureza necesario para fabricar superaleaciones y superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica .
La comparación de las especificaciones de los productos acabados de níquel de una gama de proveedores de níquel y de las especificaciones exigidas por una gama de productores de superaleaciones muestra que solamente muy pocos proveedores , incluidas las partes , pueden fabricar productos acabados de níquel con una pureza suficiente para satisfacer las especificaciones de los productores de superaleaciones .
La investigación de mercado también ha revelado que existían importantes obstáculos a la entrada en este mercado de productos .
Suministro de cobalto de gran pureza para la producción de superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica
Una aplicación final particular del cobalto es la producción de superaleaciones , una de cuyas categorías específicas son las superaleaciones utilizadas en aplicaciones de seguridad crítica .
Las superaleaciones son una de las principales aplicaciones del uso final del cobalto y representan un 20 % a 25 % de la demanda total de cobalto .
La investigación de mercado ha mostrado que no todos los productos de cobalto convenientes para ser usados en superaleaciones cumplen los requisitos del cobalto de gran pureza para superaleaciones utilizadas en aplicaciones de seguridad crítica .
Hay una demanda muy específica de cobalto de gran pureza — definido por su composición química exacta y sus bajos niveles de impureza — utilizado para la producción de superaleaciones usadas en aplicaciones críticas .
Los productores de superaleaciones utilizadas en aplicaciones críticas no pueden sustituirlo por cualquier otro producto de cobalto con una calidad más baja y / o una composición química diferente .
Mercados geográficos de referencia
La investigación de mercado confirmó que los mercados geográficos de referencia son los siguientes :
el mercado del suministro de productos de níquel a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado tiene una dimensión geográfica regional ( abarca el EEE ) ,
el mercado del suministro de níquel de gran pureza para la producción de superaleaciones y superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica tiene una dimensión geográfica mundial ,
el mercado del suministro de cobalto de gran pureza para la producción de superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica tiene una dimensión geográfica mundial .
Mercados afectados
Suministro de níquel a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado
Después de la transacción , New INCO se convertirá en el mayor proveedor , con gran diferencia , de productos de níquel para la industria de la galvanoplastia y el electroconformado , con una cuota de mercado combinada en todo el EEE del [ 70-80 ] % y unas ventas más de cinco veces mayores que las de su competidor más cercano [ 2 ] .
La investigación de mercado ha mostrado que los otros productores de níquel para la galvanoplastia y el electroconformado no pueden ejercer presiones competitivas sobre New INCO , porque carecen de la suficiente capacidad y de la tecnología adecuada o porque no operan en el EEE .
Los distribuidores y los clientes han confirmado que OMG sería el único proveedor alternativo real a New INCO .
Sin embargo , las dificultades de OMG para abastecer de productos intermedios y su acuerdo de transformación con INCO reducen considerablemente la presión competitiva que OMG podría ejercer sobre New INCO .
Los documentos internos proporcionados por las partes también indican que INCO y Falconbridge son los principales competidores para el suministro de productos de níquel utilizados en la industria de la galvanoplastia y el electroconformado .
Además , estos documentos también confirman que las partes son los dinamizadores del mercado ya que tienen la mayor gama de productos de níquel para la galvanoplastia y el electroconformado ( diversas formas y tamaños ) y de marcas con una reputación excepcional en el mercado ( marcas « imprescindibles » ) .
New INCO se convertirá de esta manera en el único proveedor capaz de ofrecer una gama única de productos a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado .
Por lo tanto , después de la transacción , New INCO tendrá el poder de aumentar unilateralmente los precios de los productos de níquel , al tiempo que sufrirá una presión competitiva limitada de otros proveedores , existentes o posibles , de productos de níquel a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado .
Suministro de níquel de alta pureza para la producción de superaleaciones y superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica
New INCO pasará a ser , con gran diferencia , el proveedor mayor y casi monopolista de níquel de gran pureza utilizado en superaleaciones , con una cuota mundial de mercado del 80-95 % .
La competencia en el mercado de las superaleaciones ha sido impulsada básicamente por la rivalidad entre INCO y Falconbridge .
La posición de New INCO será muy fuerte ya que ningún otro proveedor de níquel puede o podrá igualar la fuerza de New INCO en términos de calidad del producto , capacidad de producción y reputación en el mercado del suministro de níquel de gran pureza utilizado para la producción de superaleaciones y superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica .
La mayor parte de los fabricantes y de los clientes de superaleaciones expresaron su inquietud ante la transacción , que reducirá el número de proveedores de níquel de gran pureza de tres a dos , dejando a New INCO casi con la única rivalidad de Eramet .
Dada la importancia de los obstáculos a la entrada en el mercado del níquel de gran pureza ( lo que se confirma especialmente por la falta de incorporaciones al mercado por lo menos durante los últimos diez años ) , es probable que las presiones de la competencia potencial sobre la conducta futura de New INCO sean mínimas .
Suministro de cobalto de gran pureza para la producción de superaleaciones y superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica
New INCO se convertirá en el proveedor casi monopolista de cobalto de gran pureza para superaleaciones utilizadas en aplicaciones de seguridad crítica .
Al igual que en el mercado del suministro de níquel de gran pureza , la competencia en el mercado del suministro de cobalto de gran pureza utilizado en superaleaciones para componentes de seguridad crítica se debe a la rivalidad entre INCO y Falconbridge .
La posición de New INCO será muy fuerte pues muy pocos proveedores producen el cobalto de gran pureza que cumple las especificaciones estrictas de los fabricantes de superaleaciones utilizadas en aplicaciones de seguridad crítica .
La investigación de mercado ha revelado que ningún otro productor de cobalto puede ni podrá igualar la fuerza de New INCO en términos de gran pureza y calidad consistente de su producción de cobalto , su capacidad de producción , y su excelente reputación en el mercado del suministro de cobalto de gran pureza para la producción de superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica .
Por lo tanto , ningún otro productor de cobalto podrá ejercer una presión competitiva significativa sobre New INCO .
Existen obstáculos importantes a la entrada en el mercado del suministro de cobalto de gran pureza adecuado para la producción de superaleaciones utilizadas en aplicaciones críticas .
Dada la importancia de estos obstáculos , es probable que las presiones de la competencia potencial sobre la futura conducta de New INCO sean mínimas .
Así pues , a consecuencia de la fusión , New INCO podrá aumentar unilateralmente los precios de los productos de cobalto de gran pureza necesarios para las superaleaciones utilizadas en aplicaciones críticas .
Restricción del suministro mundial de níquel
Ciertos terceros afirmaron que New INCO tendría la capacidad y el incentivo para aplazar una parte de sus proyectos de explotación minera de níquel , en especial el proyecto Koniambo , y que esto tendría un impacto en los precios del níquel en la bolsa de metales de Londres ( LME ) .
Sin embargo , la investigación de mercado ha revelado que New INCO no tendría interés económico ni en aplazar un proyecto de explotación minera en una etapa avanzada de desarrollo ( lanzamiento o comprometido ) debido a los importantes costes financieros contraídos , ni en aplazar un proyecto de explotación minera en una fase inicial de desarrollo ( potencial ) ya que los beneficios de tal aplazamiento , en términos de mayores precios en la LME , son muy dudosos y ciertamente muy limitados en el tiempo .
Eficiencias
Las partes afirman que la transacción propuesta generaría aumentos de eficiencia derivados fundamentalmente de la proximidad de sus respectivas minas / plantas de tratamiento en la cuenca de Sudbury , lo que les ayudaría a optimizar sus operaciones de minería y procesamiento .
Esto , añaden , daría lugar a una producción cada vez mayor a un coste más bajo y beneficiaría a todos los compradores de níquel .
Sin embargo , las partes no han podido demostrar que las eficiencias logradas por la transacción propuesta no puedan lograrse mediante una alternativa menos perjudicial para la competencia y que beneficien directamente a los clientes finales en los tres mercados de productos de referencia que suscitan inquietudes desde el punto de vista de la competencia .
Por estas razones , no se puede considerar que las eficiencias presentadas por las partes compensen el efecto perjudicial para la competencia de la transacción propuesta .
Conclusión
Por lo tanto , la decisión adjunta concluye que es probable que la concentración notificada obstaculice perceptiblemente la competencia efectiva , en especial a consecuencia de la creación de una posición dominante , y parece incompatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo del EEE por lo que se refiere a cada uno de los tres mercados de referencia .
Compromisos ofrecidos por las partes
Para resolver las inquietudes de competencia antes mencionadas en los mercados del suministro de níquel a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado en el EEE , del suministro de níquel de gran pureza para superaleaciones y superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica en todo el mundo , y del suministro de cobalto de gran pureza para superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica en todo el mundo , las partes han presentado los compromisos descritos a continuación .
Según estos compromisos , las partes se comprometen a vender la única refinería de Falconbridge , la refinería Nikkelverk sita en Noruega , así como la entidad vinculada de adquisición de suministros y los acuerdos de abastecimiento existentes con terceros , las organizaciones de comercialización relacionadas y los contratos existentes con clientes , la tecnología registrada de refinamiento de Falconbridge y las marcas registradas ( « la actividad cedida » ) a un comprador adecuado , que tenga acceso a suficientes recursos de suministro para mantener la viabilidad económica de Nikkelverk .
Además , las partes se comprometen a ofrecer al comprador la posibilidad de concluir un acuerdo de abastecimiento flexible de diez años de duración , que cubra una parte sustancial de las necesidades de abastecimiento de Nikkelverk .
Además , Falconbridge firmó un acuerdo vinculante con una tercera empresa , LionOre , para la venta de la actividad cedida .
Las partes pidieron a la Comisión que diera su aprobación a LionOre como comprador adecuado de la actividad cedida .
Evaluación de los compromisos presentados
Nikkelverk es la única refinería de Falconbridge y fabrica todos los productos de níquel suministrados por Falconbridge a la industria de la galvanoplastia y el electroconformado , todos los productos de níquel de gran pureza vendidos por Falconbridge para la producción de superaleaciones y todos los productos de cobalto de gran pureza suministrados por Falconbridge para la producción de superaleaciones utilizadas en componentes de seguridad crítica .
Además , la actividad cedida incluye todas las entidades de Falconbridge responsables de la comercialización y venta de estos productos de níquel y cobalto .
Por lo tanto , la solución propuesta suprime todos los solapamientos cuantitativos entre INCO y Falconbridge en los tres mercados que suscitaban inquietudes de competencia .
A condición de que la actividad cedida funcione como entidad viable y competitiva , ocupará la posición del mercado de Falconbridge en los tres mercados de referencia y restablecerá la competencia efectiva que existía en ellos antes de la transacción propuesta .
La investigación ha revelado sin embargo que el problema esencial a la hora de evaluar la solución propuesta es la capacidad de la actividad cedida para garantizar una fuente de suministro a largo plazo de níquel adecuado para la producción de níquel de gran pureza de forma duradera , en condiciones económicamente atractivas .
Si no se cumple esta condición , es probable que la actividad cedida sea un competidor débil y vulnerable en los mercados de referencia , incapaz de competir eficazmente con New INCO .
La evaluación de la estructura actual de la industria del níquel muestra que el modelo comercial predominante consiste en la integración vertical de las instalaciones de explotación minera , tratamiento y refinamiento .
Actualmente no existe ninguna refinería independiente en el sector del níquel y las pocas refinerías que abastecen a terceros también poseen intereses en las instalaciones de explotación minera y de tratamiento .
No se espera que esta situación cambie perceptiblemente antes de 2015 pues el modelo comercial integrado verticalmente es una respuesta eficaz a la necesidad de que las refinerías garanticen fuentes estables de suministro a largo plazo .
Por lo tanto solamente un comprador , con experiencia en la explotación minera y el tratamiento de níquel y con acceso a minas y a suficientes productos intermedios de níquel , podría aportar la tranquilidad suficiente en cuanto a la capacidad y el incentivo de un comprador de la actividad cedida para restablecer a largo plazo la competencia .
Así lo corroboran claramente los resultados de la investigación de mercado sobre las soluciones llevada a cabo por la Comisión .
Por lo que se refiere al sector del cobalto , contrariamente al sector del níquel , el modelo comercial vigente no es la integración vertical , ya que existe un comercio significativo de productos intermedios de cobalto .
Más del 50 % de la producción de cobalto de Nikkelverk se abastece de terceros .
Falconbridge refina materia prima por encargo , incluido el cobalto contenido en la mata comprada a BCL , y productos intermedios de cobalto procedentes de Australia y África , en virtud de acuerdos tanto de compra de materia prima como de refinado por encargo .
Además , New INCO se ha comprometido durante un período de hasta diez años a suministrar a la actividad cedida cantidades de cobalto similares a las suministradas actualmente por Falconbridge a Nikkelverk .
Los compromisos finales establecen que la actividad cedida solamente se venderá a una empresa activa en la minería y / o tratamiento de metales que tenga suficientes recursos de níquel para mantener la viabilidad económica de la actividad cedida cuando expire el acuerdo del suministro de mata con New INCO .
INCO ha indicado que el nivel de 55000 t al año , que Falconbridge suministra actualmente a Nikkelverk , será el parámetro de referencia .
Esta disposición resuelve completamente las inquietudes de la Comisión por lo que se refiere a la viabilidad y competitividad de la actividad cedida pues ofrece claramente una suficiente garantía en cuanto al suministro de níquel a la actividad cedida .
Por lo tanto , los compromisos son plenamente adecuados para resolver todas las inquietudes competitivas identificadas anteriormente .
Además , las condiciones del suministro flexible de materia prima durante diez años y el mecanismo de fijación de precios propuesto en la versión final de los compromisos son suficientes para proteger la viabilidad y competitividad de la actividad cedida si se vende a una empresa ya activa en la minería de metales .
Adecuación del comprador propuesto
LionOre Mining International Ltd ( « LionOre » ) es un productor de níquel de tamaño medio con minas en explotación en Botsuana , Sudáfrica , y Australia y con varios proyectos de explotación minera en estas regiones .
Todas las actuales minas de LionOre y los proyectos de explotación minera son de minas de sulfuro .
La empresa está activa en el sector comercial del níquel desde 1996 , produciendo alrededor de 29000 t de níquel en 2005 , y es el décimo mayor productor de níquel del mundo .
LionOre tiene intereses de propiedad en cuatro minas productoras de níquel y en una mina de oro .
En África , la empresa controla un interés del 85 % en Tati Níkel en Bostuana y un interés del 50 % en la mina de níquel Nkomati en Sudáfrica .
En Australia occidental , LionOre tiene un interés del 100 % en las operaciones de níquel de Lake Johnston , un interés del 80 % en las operaciones de níquel de Black Swan , y un interés del 100 % en la mina de oro Thunderbox .
Además , LionOre tiene planes para desarrollar el depósito Honeymoon Well en Australia occidental .
Aunque la empresa intenta llegar a ser un productor de níquel totalmente integrado a través de su tecnología Activox , actualmente LionOre solamente produce concentrado de níquel [ 3 ] , y no tiene ninguna capacidad de refinamiento .
La base probada total de recursos de níquel de LionOre ascendió a 2,3 millones de t a finales de 2005 .
De acuerdo con los principios generales y con los criterios fijados en los compromisos , debe evaluarse si , después de la adquisición de la actividad cedida , LionOre se convertirá en una fuerza competitiva independiente en los mercados en los que se han identificado inquietudes desde el punto de vista de la competencia .
En especial , se evaluó si LionOre es y seguirá siendo independiente de INCO / New INCO y si tiene suficientes recursos financieros para adquirir la actividad cedida .
Para ello hay que centrarse en la forma en que LionOre podría integrar sus actuales y futuras actividades de minería de níquel con Nikkelverk y en si LionOre podría suministrar suficientes cantidades de materia prima a Nikkelverk para mantener la viabilidad económica de la actividad cedida cuando expire el acuerdo del suministro de mata , conforme a lo dispuesto en los compromisos .
LionOre cumple todos los criterios establecidos en los compromisos relativos a la adecuación del comprador y las condiciones genéricas fijadas por la Comisión referentes a la adecuación del comprador en una solución de desinversión .
Por lo tanto se concluye que LionOre es un comprador adecuado para la actividad cedida y que asegurará a largo plazo la independencia , viabilidad y competitividad de la actividad cedida .
LionOre reúne varias características que se consideraron cruciales para cumplir estas condiciones : i ) experiencia y conocimiento amplios de la industria del níquel ; ii ) propiedad de minas y de proyectos de explotación minera que producen o producirán materia prima adecuada para Nikkelverk , y iii ) conocimiento del proceso y de la producción de la refinería Nikkelverk .
Por las razones antes mencionadas , los compromisos presentados por las partes son suficientes para resolver las inquietudes de competencia suscitadas por esta concentración .
Por lo tanto , el proyecto de decisión propone declarar la transacción notificada compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento sobre concentraciones .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
En el EEE , las partes se enfrentan actualmente a la competencia muy limitada de OMG ( 14 % ) , Eramet ( 5 % ) y en menor grado de Anglo American ( 2 % ) .
LionOre también tiene un interés del 20 % en la fundición BCL con sede en Botsuana ( tratamiento de níquel ) .
Falconbridge es una empresa minera internacional dedicada a la explotación minera , tratamiento , refinamiento y venta de diversos productos de níquel , cobre , cobalto , plomo , cinc , aluminio y metales preciosos , así como de productos de azufre .
Las ventas a nivel internacional de Falconbridge en 2004 ascendieron a 5610 millones EUR . La mitad de sus ventas correspondió al cobre , el 26 % al níquel , el 14 % al aluminio , el 6 % al cinc y el 2 % al cobalto .
A consecuencia de la fusión , New INCO podrá aumentar unilateralmente los precios del níquel de gran pureza .
Esto es particularmente cierto en un contexto en el que la demanda de níquel de gran pureza está aumentando considerablemente y el suministro de níquel de gran pureza es sumamente limitado , debido a las limitaciones de capacidad que encuentran otros proveedores .
Por lo tanto constituye una concentración en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento sobre operaciones de concentración .
Por consiguiente , la operación notificada es una concentración .
Reglamento ( CE ) no 1837/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de noviembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 912/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
por el que se fija el coeficiente de asignación que ha de aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas al amparo del contingente arancelario de importación abierto por el Reglamento ( CE ) no 964/2007 para el arroz originario de los países menos desarrollados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 3 ] abre para la campaña 2008/09 un contingente arancelario anual de importación de 6694 toneladas de arroz del código NC 1006 expresado en equivalente descascarillado y originario de los países menos desarrollados ( número de orden 09.4178 ) .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 964/2007 , las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días hábiles de septiembre de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento citado , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de los países menos desarrollados , contempladas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo [ 4 ] , correspondiente al contingente de la campaña de comercialización 2008/09 previsto en el Reglamento ( CE ) no 964/2007 , presentadas durante los siete primeros días hábiles de septiembre de 2008 darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por un coeficiente de asignación del 70,583119 % .
Artículo 2 El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 213 de 15.5.2007 , p. 26 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1619/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 5a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 5a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 46,100 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Directiva 2005/28 / CE de la Comisión
de 8 de abril de 2005
por la que se establecen los principios y las directrices detalladas de las buenas prácticas clínicas respecto a los medicamentos en investigación de uso humano , así como los requisitos para autorizar la fabricación o importación de dichos productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 , su artículo 13 , apartado 1 , y su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/20 / CE establece que se adoptarán los principios de las buenas prácticas clínicas y las directrices detalladas de acuerdo con dichos principios , requisitos mínimos para la autorización de la fabricación o importación de medicamentos en investigación y las directrices detalladas sobre la documentación relativa al ensayo clínico para comprobar que dicho ensayo se ajusta a lo dispuesto en la Directiva 2001/20 / CE .
Los principios y directrices de las buenas prácticas deben garantizar que la realización de ensayos clínicos de medicamentos en investigación , según se definen éstos en el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2001/20 / CE , se base en la protección de los derechos humanos y la dignidad del ser humano .
Los requisitos de fabricación que han de aplicarse a los medicamentos en investigación figuran en la Directiva 2003/94 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2003 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos de uso humano y de los medicamentos en investigación de uso humano [ 2 ] .
En el título IV de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 3 ] , figuran las disposiciones que se aplican a la autorización de fabricación de medicamentos dentro de los requisitos necesarios para la solicitud de una autorización de comercialización .
En el artículo 3 , apartado 3 , de dicha Directiva se establece que esos requisitos no son aplicables a los medicamentos destinados a ensayos de investigación y desarrollo .
Por consiguiente , es necesario fijar los requisitos mínimos relativos a las solicitudes de autorización de fabricación o importación de medicamentos en investigación y a la gestión de tales autorizaciones , así como los relativos a la concesión y el contenido de las autorizaciones con el fin de garantizar la calidad del medicamento en investigación empleado en el ensayo clínico .
Por lo que respecta a la protección de los sujetos del ensayo y con el fin de garantizar que no se realizarán ensayos clínicos innecesarios , es importante definir los principios y las directrices detalladas de las buenas prácticas clínicas que permitan que se documenten los resultados de los ensayos para su utilización en una fase posterior .
Han de definirse los principios y las directrices detalladas de las buenas prácticas clínicas con el fin de que todos los expertos y las personas que participan en el diseño , el inicio , la realización y el registro de los ensayos clínicos apliquen las mismas normas de buenas prácticas clínicas .
Deben establecerse disposiciones en cada Estado miembro para el funcionamiento de los Comités éticos basadas en directrices detalladas comunes con el fin de garantizar la protección del sujeto del ensayo y permitir al mismo tiempo la aplicación armonizada en los distintos Estados miembros de los procedimientos que deban aplicar los Comités éticos .
Con objeto de asegurar que los ensayos clínicos se ajusten a las disposiciones relativas a las buenas prácticas clínicas , es necesario que los inspectores garanticen en la práctica el carácter efectivo de dichas disposiciones .
Por consiguiente , es fundamental determinar directrices detalladas sobre las normas mínimas para la cualificación de los inspectores , en particular en relación con sus estudios y su formación .
Por el mismo motivo , deben establecerse directrices detalladas relativas a los procedimientos de inspección , en particular acerca de la cooperación entre las diversas agencias y el seguimiento de las inspecciones .
La Conferencia internacional sobre armonización ( International Conference on Harmonisation , ICH ) alcanzó en 1995 un consenso para proporcionar un enfoque armonizado de las buenas prácticas clínicas .
Deberá tenerse en cuenta el documento de consenso tal como fue adoptado por el Comité de medicamentos de uso humano de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) y publicado por ésta .
Los promotores , investigadores y demás participantes deben tener en cuenta las directrices científicas sobre calidad , seguridad y eficacia de los medicamentos de uso humano adoptadas por el Comité de medicamentos de uso humano y publicadas por la Agencia , así como las demás directrices farmacéuticas comunitarias publicadas por la Comisión en los distintos volúmenes de las Normas sobre medicamentos de la Unión Europea .
Al realizar ensayos clínicos de medicamentos en investigación de uso humano debe garantizarse la seguridad y la protección de los derechos de los sujetos del ensayo .
Las normas detalladas aprobadas por los Estados miembros en virtud del artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2001/20 / CE para proteger de posibles abusos a las personas que no estén en condiciones de dar su consentimiento informado , deben regular asimismo a las personas que de manera temporal no estén en condiciones de dar su consentimiento informado , como es el caso en situaciones de emergencia .
Los ensayos clínicos de carácter no comercial realizados por investigadores sin la participación de la industria farmacéutica pueden ser muy beneficiosos para los pacientes afectados .
En la Directiva 2001/20 / CE se reconoce el carácter específico de tales ensayos clínicos de carácter no comercial .
En particular , cuando se realizan ensayos con medicamentos autorizados y en pacientes con las mismas características que las incluidas en la indicación autorizada , deben tenerse en cuenta los requisitos que ya cumplen dichos medicamentos autorizados , en lo que respecta a la fabricación o la importación .
No obstante , podría ser asimismo necesario , debido a las condiciones específicas en las que se realizan los ensayos de carácter no comercial , que los Estados miembros prevean normas específicas que deban aplicarse a dichos ensayos no sólo cuando se realicen con medicamentos autorizados y en pacientes con las mismas características , con el fin de ajustarse a los principios impuestos por la presente Directiva , en particular en lo que respecta a los requisitos de fabricación o importación con vistas a la autorización , así como a la documentación que deba presentarse y archivarse para el expediente permanente del ensayo .
Las condiciones en las que los investigadores públicos realizan las investigaciones de carácter no comercial y los lugares en que éstas tienen lugar hacen que la aplicación de algunos de los pormenores de buenas prácticas clínicas resulte innecesaria o esté garantizada por otros medios .
Los Estados miembros garantizarán en estos casos , al fijar las normas específicas , que se alcancen los objetivos de protección de los derechos de los pacientes que participen en el ensayo y , de manera general , la aplicación correcta de los principios de buenas prácticas clínicas .
La Comisión elaborará un proyecto en el que se ofrecerán orientaciones al respecto .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos para uso humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
OBJETO
Artículo 1
La presente Directiva establece las siguientes disposiciones que deberán aplicarse a los medicamentos en investigación de uso humano :
los principios de las buenas prácticas clínicas y las directrices detalladas de acuerdo con dichos principios , con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2001/20 / CE , para el diseño , la realización y la comunicación de ensayos clínicos , con sujetos humanos , de estos productos ;
los requisitos para autorizar la fabricación o importación de dichos productos , con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2001/20 / CE ;
las directrices detalladas sobre la documentación relativa a los ensayos clínicos , el archivo , la cualificación de los inspectores y los procedimientos de inspección , con arreglo al artículo 15 , apartado 5 , de la Directiva 2001/20 / CE .
Al aplicar los principios , directrices detalladas y requisitos contemplados en el apartado 1 , los Estados miembros deberán tener en cuenta las normas de aplicación técnica que se establecen en las orientaciones publicadas por la Comisión en las Normas sobre medicamentos de la Unión Europea .
Al aplicar los principios , directrices detalladas y requisitos , contemplados en el apartado 1 , relativos a los ensayos clínicos de carácter no comercial realizados por los investigadores sin la participación de la industria farmacéutica , los Estados miembros podrán introducir normas específicas con el fin de tener en cuenta el carácter específico de dichos ensayos en lo que respecta a los capítulos 3 y 4 .
Los Estados miembros podrán tener en cuenta la situación especial de los ensayos cuya planificación no requiere procesos particulares de fabricación o acondicionamiento , realizados con medicamentos que cuentan con autorización de comercialización con arreglo a la Directiva 2001/83 / CE , fabricados o importados de conformidad con la misma Directiva y realizados en pacientes de las mismas características que los incluidos en la indicación especificada en dicha autorización de comercialización .
El etiquetado de los medicamentos en investigación destinados a ensayos de dicha naturaleza podrá estar sujeto a disposiciones simplificadas establecidas en las directrices de buenas prácticas de fabricación de medicamentos en investigación .
CAPÍTULO 2
BUENAS PRÁCTICAS CLÍNICAS PARA EL DISEÑO , LA REALIZACIÓN , EL REGISTRO Y LA COMUNICACIÓN DE ENSAYOS CLÍNICOS
SECCIÓN 1
BUENAS PRÁCTICAS CLÍNICAS
Artículo 2
Los derechos , la seguridad y el bienestar de los sujetos del ensayo prevalecerán sobre los intereses de la ciencia y de la sociedad .
Cada persona que participe en la realización de un ensayo estará capacitada por su formación , educación y experiencia para ejecutar sus tareas .
Los ensayos clínicos , en todos sus aspectos , deberán ser seguros desde el punto de vista científico y deberán regirse por principios éticos .
Deberán adoptarse los procedimientos necesarios que aseguren la calidad de cada uno de los aspectos del ensayo .
Artículo 3
La información disponible , tanto clínica como no clínica , sobre un medicamento en investigación deberá ser adecuada para avalar el ensayo clínico propuesto .
Los ensayos clínicos deberán realizarse de acuerdo con la Declaración de Helsinki sobre los Principios éticos para las investigaciones médicas en seres humanos , aprobada por la Asamblea General de la Asociación Médica Mundial ( 1996 ) .
Artículo 4
El protocolo clínico contemplado por el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 2001/20 / CE deberá establecer la definición de inclusión y exclusión de los sujetos que participen en un ensayo , el seguimiento y la política de publicación .
El investigador y el promotor tendrán en cuenta todas las directrices pertinentes relativas al inicio y realización del ensayo clínico .
Artículo 5
Toda la información sobre el ensayo clínico deberá registrarse , tratarse y conservarse de forma que pueda ser comunicada , interpretada y comprobada de manera precisa , protegiendo al mismo tiempo el carácter confidencial de los registros de los sujetos del ensayo .
SECCIÓN 2
COMITÉ ÉTICO
Artículo 6
Cada Comité ético establecido en virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/20 / CE adoptará las normas correspondientes de procedimiento necesarias para aplicar los requisitos establecidos en dicha Directiva 2001/20 / CE y , en particular , en sus artículos 6 y 7 .
La transmisión de información entre el comité o comités éticos y las autoridades competentes de los Estados miembros deberá garantizarse mediante sistemas adecuados y eficaces .
SECCIÓN 3
PROMOTORES
Artículo 7
Un promotor podrá delegar la totalidad o una parte de sus funciones en relación con el ensayo en un particular , empresa , institución u organismo .
No obstante , en estos casos el promotor seguirá siendo el responsable de garantizar que la realización de los ensayos y los datos finales generados por dichos ensayos se ajusten a la Directiva 2001/20 / CE , así como los de la presente Directiva .
El investigador y el promotor podrán ser la misma persona .
SECCIÓN 4
MANUAL DEL INVESTIGADOR
Artículo 8
La información del Manual del investigador , al que se refiere el artículo 2 , letra g ) , de la Directiva 2001/20 / CE , se presentará de forma concisa , simple , objetiva , equilibrada y no propagandística , que permita a un clínico o posible investigador comprenderla y hacer su propia evaluación de riesgos y beneficios sin ningún sesgo respecto a la adecuación del ensayo clínico propuesto .
El párrafo primero se aplicará también a las actualizaciones del manual del investigador .
Si el medicamento en investigación dispone de una autorización de comercialización , podrá utilizarse el resumen de las características del producto en lugar del Manual del investigador .
El promotor deberá validar y actualizar periódicamente , al menos una vez al año , el Manual del investigador .
CAPÍTULO 3
AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN O IMPORTACIÓN
Artículo 9
La autorización establecida a tenor del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2001/20 / CE se exigirá tanto para la fabricación total o parcial de un medicamento en investigación , como para las diversas operaciones de división , acondicionamiento o presentación .
Dicha autorización será necesaria incluso en los casos en que los productos fabricados estén destinados a la exportación .
La autorización será también necesaria para las importaciones a un Estado miembro procedentes de terceros países .
La autorización prevista en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2001/20 / CE no se exigirá para la reconstitución anterior a la utilización o para el acondicionamiento en caso de que estas operaciones las realicen en hospitales , centros sanitarios o clínicas farmacéuticos u otras personas legalmente autorizadas en los Estados miembros para efectuar dichas operaciones , siempre que los medicamentos en investigación estén destinados a ser utilizados únicamente en dichas instituciones .
Artículo 10
Con el fin de obtener la autorización , el solicitante deberá cumplir como mínimo los siguientes requisitos :
especificar en su solicitud los tipos de medicamentos y formas farmacéuticas que se pretenden fabricar o importar ;
especificar en su solicitud las operaciones de fabricación o importación de que se trate ;
especificar en su solicitud , cuando proceda , por ejemplo en caso de inactivación de agentes virales o no convencionales , el proceso de fabricación ;
especificar en su solicitud el lugar en el que se fabricarán los productos o tener a su disposición , para la fabricación o importación de los medicamentos y formas farmacéuticas , locales , equipo técnico y medios de control adecuados y suficientes que se ajusten a los requisitos que establece la Directiva 2003/94 / CE por lo que respecta a la fabricación , el control y el almacenamiento de los productos ;
disponer de manera permanente y continua de al menos una persona cualificada tal como se establece en el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2001/20 / CE .
A efectos del primer párrafo , letra a ) , en los « tipos de medicamentos » se incluyen los productos hemoderivados , medicamentos inmunológicos , productos destinados a la terapia celular , productos destinados a la terapia génica , productos biotecnológicos , productos extraídos de seres humanos o animales , medicamentos a base de plantas , medicamentos homeopáticos , radiofármacos y productos que contienen ingredientes químicamente activos .
El solicitante deberá facilitar en su solicitud los documentos que demuestren que cumple lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 11
La autoridad competente únicamente deberá expedir la autorización una vez comprobada la exactitud de los datos facilitados por el solicitante en virtud del artículo 10 mediante una investigación realizada por sus agentes .
Los Estados miembros deberán tomar todas las medidas pertinentes que garanticen que el procedimiento para la concesión de una autorización se complete en el plazo de 90 días , a partir del día en que las autoridades competentes reciban la solicitud válida .
La autoridad competente del Estado miembro podrá exigir al solicitante información suplementaria relativa a los datos facilitados en virtud del artículo 10 , apartado 1 , incluida en particular la información relativa a la persona cualificada a disposición del solicitante de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra e ) .
En caso de que la autoridad competente ejerza ese derecho , la aplicación de los plazos establecidos en el apartado 2 quedará en suspenso hasta que se faciliten los datos suplementarios exigidos .
Artículo 12
Con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 10 , la autorización podrá estar condicionada al cumplimiento de determinadas obligaciones impuestas en el momento de la concesión de la autorización o en una fecha posterior .
Una autorización únicamente se aplicará a los locales indicados en la solicitud y a los tipos de medicamentos y las formas farmacéuticas indicados en la misma en virtud del artículo 10 , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 13
El titular de la autorización deberá cumplir , como mínimo , los requisitos siguientes :
disponer del personal que responda a las exigencias legales previstas por el Estado miembro interesado , tanto desde el punto de vista de la fabricación como de los controles ;
disponer de los medicamentos en investigación / autorizados únicamente de acuerdo con la legislación de los Estados miembros interesados ;
informar previamente a la autoridad competente de toda modificación que desee aportar a cualquiera de los datos suministrados con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , y , en particular , deberá informar sin demora a la autoridad competente en caso de sustitución imprevista de la persona cualificada contemplada en el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2001/20 / CE ;
permitir en todo momento el acceso a sus locales de los agentes de la autoridad competente de los Estados miembros interesados ;
permitir que la persona cualificada mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2001/20 / CE pueda cumplir su misión , por ejemplo poniendo a su disposición todos los medios necesarios ;
respetar los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de medicamentos previstos en el Derecho comunitario .
La Comisión publicará las directrices detalladas con arreglo a dichos principios contemplados en la letra f ) y las revisará cuando sea necesario para tener en cuenta los progresos técnicos y científicos .
Artículo 14
En caso de que el titular de la autorización solicite la modificación de alguno de los datos a los que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y e ) , la duración del procedimiento relativo a esta solicitud no rebasará los 30 días .
En casos excepcionales , este plazo podrá ser prorrogado hasta 90 días .
Artículo 15
La autoridad competente suspenderá o retirará la autorización de fabricación , de forma parcial o total , cuando el titular de la autorización incumpla alguno de los requisitos pertinentes .
CAPÍTULO 4
EXPEDIENTE PERMANENTE DEL ENSAYO Y MÉTODOS DE ARCHIVO
Artículo 16
La documentación mencionada en el artículo 15 , apartado 5 , de la Directiva 2001/20 / CE con el nombre de expediente permanente del ensayo constará de los documentos esenciales que permitan la evaluación de la realización de un ensayo clínico y de la calidad de los datos obtenidos .
Estos documentos deberán demostrar el cumplimiento por parte del investigador y el promotor de los principios y directrices de buenas prácticas clínicas y de todos los requisitos aplicables y , en particular , el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE .
El expediente permanente del ensayo proporcionará la base para las auditorías que pueda realizar el auditor independiente del promotor y las inspecciones de las autoridades competentes .
El contenido de los documentos esenciales deberá ajustarse al carácter específico de cada fase del ensayo clínico .
La Comisión publicará orientaciones suplementarias con el fin de especificar el contenido de dichos documentos .
Artículo 17
El promotor y el investigador conservarán los documentos esenciales de cada ensayo clínico durante al menos cinco años tras la finalización del ensayo .
Los conservarán durante un período más largo si así lo disponen otros requisitos aplicables o un acuerdo entre el promotor y el investigador .
Los documentos esenciales deberán archivarse de forma que se puedan poner fácilmente a disposición de las autoridades competentes , en caso de que los soliciten .
El expediente médico del sujeto del ensayo deberá ser custodiado con arreglo a la legislación nacional y conforme al período máximo permitido por el hospital , la institución o la consulta privada .
Artículo 18
Todos los cambios en la titularidad de los datos y documentos deberán documentarse .
El nuevo propietario asumirá las responsabilidades de las tareas de archivo y conservación de los datos de conformidad con el artículo 17 .
Artículo 19
El promotor nombrará a las personas de su organización responsables de los archivos .
El acceso a los mismos deberá limitarse a los responsables designados .
Artículo 20
Los soportes utilizados para conservar los documentos esenciales deberán garantizar que los documentos permanezcan completos y legibles durante el período previsto de conservación y que estén a disposición de las autoridades competentes en caso de que los soliciten .
Cualquier modificación de los registros habrá de ser rastreable .
CAPÍTULO 5
INSPECTORES
Artículo 21
Deberá sensibilizarse a los inspectores , nombrados por los Estados miembros en virtud del artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2001/20 / CE , acerca del carácter confidencial y de la obligación de respetar la confidencialidad de la información a la que tengan acceso en el ejercicio de sus funciones de inspección de las buenas prácticas clínicas , con arreglo a los requisitos comunitarios , la normativa nacional o los acuerdos internacionales aplicables .
Los Estados miembros garantizarán que los inspectores hayan completado una formación de nivel universitario , o contar con una experiencia equivalente , en medicina , farmacia , farmacología , toxicología u otros ámbitos pertinentes .
Los Estados miembros velarán por que los inspectores reciban la formación adecuada , se evalúen periódicamente sus necesidades de formación y se adopten medidas adecuadas para mantener y mejorar sus competencias .
Los Estados miembros deberán garantizar que los inspectores tengan conocimiento de los principios y procesos aplicables al desarrollo de medicamentos y de la investigación clínica .
Los inspectores deberán tener asimismo conocimiento de la legislación comunitaria y nacional aplicable y de las directrices aplicables a la realización de ensayos clínicos y la concesión de autorizaciones de comercialización .
Los inspectores deberán estar familiarizados con los procedimientos y sistemas de registro de datos clínicos , así como con la organización y regulación del sistema de asistencia sanitaria en el Estado miembro correspondiente y , cuando proceda , en terceros países .
Los Estados miembros mantendrán registros actualizados sobre la cualificación , formación y experiencia de cada inspector .
Se facilitará a cada inspector un documento en el que se expondrán los procedimientos normalizados de trabajo y se ofrecerá información detallada sobre las tareas , responsabilidades y requisitos de formación continua .
Dichos procedimientos se mantendrán actualizados .
Los inspectores contarán con los medios adecuados de identificación .
Cada inspector firmará una declaración para comunicar cualquier vínculo económico o de otro tipo con las partes que serán objeto de inspección .
Esta declaración se tendrá en cuenta a la hora de designar a los inspectores para una inspección determinada .
Artículo 22
A fin de garantizar la presencia de las competencias necesarias en determinadas inspecciones , los Estados miembros podrán nombrar equipos de inspectores y expertos con cualificaciones y experiencia adecuadas para cumplir de forma colectiva los requisitos necesarios para realizar la inspección .
CAPÍTULO 6
PROCEDIMIENTOS DE INSPECCIÓN
Artículo 23
Las inspecciones de buenas prácticas clínicas podrán tener lugar :
antes , durante o después de la realización de los ensayos clínicos ;
como parte de la verificación de las solicitudes de autorización de comercialización ;
como seguimiento de éstas .
De conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2001/20 / CE , las inspecciones podrán ser solicitadas y coordinadas por la Agencia Europea de Medicamentos , dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , especialmente en relación con los ensayos clínicos referentes a las solicitudes presentadas mediante el procedimiento establecido en dicho Reglamento .
Las inspecciones se realizarán de conformidad con los documentos de orientación sobre las inspecciones elaborados para apoyar el reconocimiento mutuo de las conclusiones de las inspecciones dentro de la Comunidad .
Los Estados miembros deberán conseguir la mejora y la armonización de las orientaciones sobre inspección , en colaboración con la Comisión y la Agencia , mediante inspecciones conjuntas , acuerdos en cuanto a procesos y procedimientos y puesta en común de experiencias y formación .
Artículo 24
Los Estados miembros pondrán a disposición pública en sus territorios los documentos relativos a la adopción de los principios de las buenas prácticas clínicas .
Elaborarán el marco jurídico y administrativo para la realización de las inspecciones de las buenas prácticas clínicas , definiendo las competencias de los inspectores para penetrar en los centros donde se realizan los ensayos clínicos y para tener acceso a los datos .
Al hacerlo , deberán garantizar asimismo que , cuando se solicite y sea pertinente , los inspectores de la autoridad competente de los demás Estados miembros puedan acceder también a los centros de ensayos clínicos y a los datos .
Artículo 25
Los Estados miembros proporcionarán recursos suficientes y , en particular , nombrarán a un número adecuado de inspectores para garantizar la comprobación efectiva del cumplimiento de las buenas prácticas clínicas .
Artículo 26
Los Estados miembros elaborarán los procedimientos pertinentes para la comprobación del cumplimiento de las buenas prácticas clínicas .
Los procedimientos incluirán las normas para examinar los procedimientos de gestión del estudio y las condiciones de planificación , realización , supervisión y registro de los ensayos clínicos , así como las medidas de seguimiento .
Artículo 27
Los Estados miembros elaborarán los procedimientos pertinentes para las actividades siguientes :
nombrar a los expertos que acompañarán a los inspectores en caso necesario ;
solicitar inspecciones / ayuda de otros Estados miembros , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2001/20 / CE , y cooperar en las inspecciones realizadas en centros de otro Estado miembro ;
organizar inspecciones en terceros países .
Artículo 28
Los Estados miembros mantendrán registros de las inspecciones nacionales y , en su caso , internacionales , incluida la situación de cumplimiento de las buenas prácticas clínicas , así como de su seguimiento .
Artículo 29
Con objeto de armonizar la realización de inspecciones por parte de las autoridades competentes de los distintos Estados miembros , la Comisión , previa consulta con los Estados miembros , deberá publicar documentos de orientación en los que figuren las disposiciones comunes sobre la realización de dichas inspecciones .
Los Estados miembros deberán garantizar que los procedimientos nacionales de inspección se ajustan a los documentos de orientación mencionados en el apartado 1 .
Los documentos de orientación mencionados en el apartado 1 podrán actualizarse periódicamente según la evolución científica y técnica .
Artículo 30
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los inspectores y demás expertos respeten el carácter confidencial .
Por lo que respecta a los datos personales , deberán cumplirse los requisitos que figuran en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Los Estados miembros garantizarán que los informes de inspección se pongan únicamente a disposición de los destinatarios mencionados en el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2001/20 / CE , de conformidad con sus normativas nacionales y en función de los acuerdos celebrados entre la Comunidad y terceros países .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva , a más tardar el 29 de enero de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las disposiciones y la tabla de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten estas disposiciones , éstas deberán hacer referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho nacional que adopten en el ámbito de la presente Directiva .
Artículo 32
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 33
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 22 .
DO L 311 de 28.11.2003 , p. 67 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Los Estados miembros deberán informar a la Comisión y a los demás Estados miembros de todas las normas específicas aplicadas con arreglo al presente apartado , las cuales serán publicadas por la Comisión .
Los Comités éticos conservarán en todos los casos los documentos esenciales , que se definen en el artículo 15 , apartado 5 , de la Directiva 2001/20 / CE , relativos a cada ensayo clínico durante al menos tres años tras la finalización de dicho ensayo , o durante un período más largo si así lo disponen otros requisitos aplicables .
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2004
por la que se nombra a un miembro francés del Comité Económico y Social
( 2004/742 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Jean-Marc BILQUEZ , comunicada al Consejo con fecha de 23 de mayo de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité .
Vista la candidatura presentada por el Gobierno francés .
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D.a Laure BATUT miembro del Comité Económico y Social , en sustitución de D. Jean-Marc BILQUEZ , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1502/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 al amparo del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 812/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 812/2007 de la Comisión , de 11 de julio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 812/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 812/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4170 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 , ascienden a 1843025 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 182 de 12.7.2007 , p. 7 .
Decisión de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros
[ notificada con el número C(2004 ) 2104 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 9 y el apartado 2 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La rinotraqueítis infecciosa bovina es la descripción de los síntomas clínicos más evidentes de la infección por el tipo 1 del virus del herpes bovino ( VHB1 ) .
Habida cuenta de que muchos casos de infección por dicho virus tienen un curso subclínico , las medidas de control deben orientarse hacia la erradicación de la infección y no hacia la eliminación de los síntomas .
En el anexo E ( II ) de la Directiva 64/432 / CEE aparece recogida la « rinotraqueítis infecciosa bovina » entre las enfermedades para las que se pueden aprobar programas de control nacionales y se pueden pedir garantías adicionales .
Alemania presentó un programa destinado a erradicar la infección por VHB1 de todo su territorio que cumple los criterios establecidos en el apartado 1 del artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE y fija normas para el desplazamiento nacional de animales de la especie bovina que son equivalentes a las aplicadas anteriormente en Austria , la provincia de Bolzano en Italia y Suecia , y que consiguieron erradicar la enfermedad en dichos países .
El programa presentado por Alemania y , tal y como solicitó dicho Estado miembro , las garantías adicionales en relación con los intercambios de animales de la especie bovina con objeto de garantizar el éxito de dicho programa fueron aprobados mediante la Decisión 2004/215 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros [ 2 ] .
Con respecto a Dinamarca , Austria , Finlandia y Suecia , así como la provincia de Bolzano en Italia , existen garantías adicionales .
Dichos Estados miembros consideran que su territorio está indemne de rinotraqueítis infecciosa bovina e Italia comparte esta opinión en lo que respecta a la provincia de Bolzano .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE , presentaron los justificantes adecuados a la Comisión , en los que se demostraba , concretamente , que se sigue vigilando la situación .
Por lo tanto , para la expedición de animales de la especie bovina destinados a la cría y la producción a otros Estados miembros o regiones de los mismos reconocidos como indemnes de dicha enfermedad y que aparecen recogidos actualmente en el anexo de la Decisión 93/42 / CEE de la Comisión [ 3 ] , sólo deben aplicarse requisitos mínimos .
Para la estandarización de las pruebas del VHB1 en los laboratorios , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ha adoptado como estándares de referencia Internacional para las pruebas de VHB1 un suero fuertemente positivo , un suero débilmente positivo y un suero negativo disponibles en los laboratorios de referencia de la OIE para la rinotraqueítis infecciosa bovina mencionados en el Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas [ 4 ] .
Se han registrado problemas en relación con los intercambios comunitarios de animales de la especie bovina originarios de Estados miembros cuyo estatuto sanitario respecto de la rinotraqueítis infecciosa bovina es distinto .
En aras de la claridad y con vistas a garantizar la coherencia lingüística de las medidas , procede combinar en una sola Decisión la aprobación del programa alemán y las garantías adicionales para la rinotraqueítis infecciosa bovina , y derogar la Decisión 2004/215 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los programas presentados por los Estados miembros recogidos en la primera columna del cuadro que figura en el anexo I destinados al control y la erradicación de la infección por el tipo 1 del virus del herpes bovino ( VHB1 ) , en lo sucesivo , « rinotraqueítis infecciosa bovina » o « IBR » , en las regiones de dichos Estados miembros especificadas en la segunda columna del cuadro del anexo I.
Artículo 2
Los animales de la especie bovina para cría y producción procedentes de Estados miembros o regiones de los mismos distintos de los recogidos en el anexo II y destinados a Estados miembros o regiones de los mismos recogidos en el anexo I deberán cumplir al menos las garantías adicionales siguientes :
deben proceder de una explotación en la cual , de conformidad con la información oficial , no se hayan detectado en los últimos 12 meses indicios clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina ;
deben haber permanecido aislados en unas instalaciones aprobadas por la autoridad competente durante los 30 días inmediatamente anteriores a su traslado y todos los animales de la especie bovina confinados en las mismas instalaciones no deben haber presentado síntomas clínicos de rinotraqueítis infecciosa bovina durante ese período ;
los animales y todos los demás animales de la especie bovina confinados en las mismas instalaciones de aislamiento deben haberse sometido , con resultado negativo , a una prueba serológica realizada con muestras de sangre recogidas como muy pronto 21 días después de su llegada a la instalación de aislamiento , para la detección de los anticuerpos siguientes :
en el caso de los animales de la especie bovina vacunados , anticuerpos antiglicoproteína gE del VHB1 , o
en el caso de los animales de la especie bovina no vacunados , anticuerpos contra el VHB1 completo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen podrán autorizar la expedición , a explotaciones situadas en las regiones enumeradas en el anexo I , de los animales de la especie bovina que cumplan , al menos , una de las condiciones alternativas siguientes :
los animales son originarios de un Estado miembro enumerado en el anexo I y proceden de explotaciones indemnes de VHB1 que satisfacen , al menos , los requisitos establecidos en el anexo III ;
los animales están destinados a la producción de carne y cumplen las condiciones siguientes :
los animales , o bien
son originarios de explotaciones indemnes de VHB1 , tal como se especifica en el anexo III , o bien
descienden de madres vacunadas que posteriormente se han revacunado con regularidad , o
han sido vacunados y posteriormente revacunados con regularidad , de acuerdo con las instrucciones del fabricante , con una vacuna gE atenuada , o
se han sometido , con resultado negativo , en el Estado miembro de origen , a la prueba serológica para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 , la cual se ha realizado con una muestra de sangre recogida en el plazo de los 14 días siguientes a la expedición , y
se transportan , evitando su entrada en contacto con animales cuya calificación sanitaria sea inferior , a una explotación cuyo estatuto respecto del VHB1 se desconoce en el Estado miembro de destino enumerado en el anexo I , donde , de conformidad con los programas nacionales de erradicación aprobados , todos los animales se engordan en establos y desde la cual sólo pueden trasladarse directamente al matadero ;
los animales son originarios de explotaciones en las que todos los animales de la especie bovina de más de 15 meses de edad han sido vacunados y revacunados con regularidad , todos los animales de más de nueve meses de edad han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos antiglicoproteína gE del VHB1 con intervalos de no más 12 meses y en las que se ha sometido a los animales a la prueba para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en el inciso i ) de la letra c ) del apartado 1 , la cual se ha realizado con muestras de sangre obtenidas en el plazo de los 14 días previos a la expedición , con resultado negativo ;
los animales son originarios de explotaciones indemnes de VHB1 , tal como se especifica en el anexo III , que están ubicadas en un Estado miembro en el que la rinotraqueítis infecciosa bovina es una enfermedad de notificación obligatoria , y en un radio de cinco km en torno a las cuales no se han detectado , en los últimos 30 días , indicios clínicos o anatomopatológicos de infección por VHB1 , y se ha sometido a los animales a la prueba para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 , la cual se ha realizado con una muestra de sangre recogida en el plazo de los 14 días previos a la expedición , con resultado negativo .
Los animales de la especie bovina para el sacrificio procedentes de Estados miembros o regiones de los mismos distintos de los recogidos en el anexo II y destinados a Estados miembros o regiones de los mismos recogidos en el anexo I se transportarán directamente al matadero de destino o a un centro de concentración autorizado desde el que se conducirán al matadero para ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el segundo guión del artículo 7 de la Directiva 64/432 / CEE .
En el punto 4 de la sección C del certificado sanitario recogido en el modelo 1 del anexo F de la Directiva 64/432 / CEE que acompañará a los animales de la especie bovina mencionados en el apartado 1 , se añadirán los datos siguientes :
tras el primer guión : « IBR » ;
tras el segundo guión : « letra … del apartado … del artículo 2 de la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión » .
Artículo 3
Los animales de la especie bovina para cría y producción procedentes de Estados miembros o regiones de los mismos distintos de los recogidos en el anexo II y destinados a Estados miembros o regiones de los mismos indemnes de rinotraqueítis infecciosa bovina y recogidos en el anexo II deberán cumplir las garantías adicionales siguientes :
deben cumplir las garantías adicionales contempladas en las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 2 ;
tanto ellos como todos los demás animales de la especie bovina confinados en las mismas instalaciones de aislamiento mencionadas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 deben haberse sometido , con resultado negativo , a una prueba serológica realizada con una muestra de sangre tomada como muy pronto 21 días después de su llegada a las instalaciones de aislamiento , para la detección de anticuerpos contra el VHB1 completo ;
no deben estar vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina .
Los animales de la especie bovina para el sacrificio procedentes de Estados miembros o regiones de los mismos distintos de los recogidos en el anexo II y destinados a Estados miembros o regiones de los mismos recogidos en el anexo II se transportarán directamente al matadero de destino para su sacrificio de conformidad con lo dispuesto en el primer guión del artículo 7 de la Directiva 64/432 / CEE .
tras el primer guión : « IBR » ;
tras el segundo guión : « artículo 3 de la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión » .
Artículo 4
Los animales de la especie bovina para cría y producción procedentes de un Estado miembro o región del mismo recogido en el anexo II y destinados a un Estado miembro o región del mismo recogido en los anexos I o II deberán cumplir las condiciones establecidas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 .
Artículo 5
Los Estados miembros velarán por que las pruebas serológicas mencionadas el inciso ii ) de la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 y en la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 para la detección de anticuerpos frente al VHB1 completo se estandarice frente a los sueros fuertemente positivo , débilmente positivo y negativo adoptados como estándares internacionales de la OIE para las pruebas del VHB1 .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2004/215 / CE .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a partir del 26 de julio de 2004 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 5.3.2004 , p. 24 .
Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas , cuarta edición , agosto de 2000 .
ANEXO I
Estado miembro
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías adicionales para la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE
Alemania
Todas las regiones
ANEXO II
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías adicionales para la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE
Dinamarca
Italia
Provincia de Bolzano
Finlandia
Suecia
ANEXO III
Explotación indemne de VHB1
Toda explotación que disponga de animales de la especie bovina se considerará indemne de infección por VHB1 siempre que cumpla las condiciones siguientes :
no se ha registrado sospecha alguna de infección por VHB1 por lo que respecta a la explotación durante los últimos seis meses y ningún animal de la especie bovina de la explotación ha presentado síntomas clínicos de infección por VHB1 ;
sólo se han introducido animales de la especie bovina procedentes de explotaciones situadas en Estados miembros o regiones de los mismos recogidos en el anexo II o de explotaciones indemnes de VHB1 y ningún animal de la especie bovina de la explotación ha estado en contacto con animales de la misma especie que no procedan de explotaciones situadas en Estados miembros o regiones de los mismos recogidos en el anexo II o de explotaciones indemnes de VHB1 ;
las hembras de la especie bovina han sido inseminadas exclusivamente con esperma procedente de toros producidos de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE , los cuales han sido sometidos a la prueba para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en el inciso i ) de la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 con resultado negativo , o han sido cubiertas por toros procedentes de explotaciones situadas en Estados miembros o regiones de los mismos recogidos en el anexo II o de explotaciones indemnes de VHB1 ;
se ha sometido a la explotación , al menos , a uno de los regímenes de control siguientes :
se ha llevado a cabo la investigación serológica para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 , la cual se ha realizado con dos muestras de sangre al menos , recogidas , con un intervalo de cinco a siete meses , de todas las hembras y los machos de la especie bovina utilizados para la cría o destinados a ella de más de nueve meses de edad y se han obtenido resultados negativos en cada caso ,
todos los animales productores de leche han sido sometidos , con resultado negativo , a una investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , la cual se ha realizado con dos muestras diferentes de leche al menos o varias muestras reunidas recogidas de cinco animales como máximo , con un intervalo de cinco a siete meses , y la investigación serológica para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 se ha llevado a cabo , con resultado negativo en cada caso , con al menos dos muestras de sangre recogidas , con un intervalo de cinco a siete meses , de todas las hembras de la especie bovina no destinadas a la producción de leche y de todos los machos de la misma especie utilizados para la cría o destinados a ella de más de nueve meses de edad ,
en el caso de las explotaciones lecheras en las que al menos el 30 % de los animales de la especie bovina son vacas productoras de leche , se ha llevado a cabo , con resultado negativo en cada caso , una investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , la cual se ha realizado con tres muestras de leche como mínimo , recogidas , en función de la especificación de la prueba empleada , de un total de cincuenta animales como máximo , con un intervalo de tres meses al menos , y se ha efectuado , con resultado negativo en cada caso , la investigación serológica para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 , la cual se ha realizado con una muestra de sangre al menos , tomada de todas las hembras de la especie bovina no destinadas a la producción de leche y de todos los machos de la misma especie utilizados para la cría o destinados a ella de más de nueve meses de edad ,
todos los animales de la especie bovina de la explotación son originarios de explotaciones situadas en los Estados miembros o regiones de los mismos recogidas en el anexo II o de explotaciones indemnes de VHB1 .
La explotación de animales de la especie bovina mantendrá el estatuto de explotación indemne de VHB1 siempre que :
se sigan cumpliendo las condiciones expuestas en los puntos 1.1 a 1.3 ; y
se aplique al menos uno de los regímenes de control siguientes :
todos los animales de la especie bovina de la explotación de más de veinticuatro meses de edad han reaccionado con resultado negativo a la prueba serológica para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 , la cual se ha realizado con una muestra de sangre recogida con un intervalo de no más de 12 meses ,
todos los animales productores de leche han sido sometidos , con resultado negativo , a una investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , la cual se ha realizado con una única muestra de leche al menos o una serie de muestras de leche reunidas , recogidas de cinco animales como máximo , con un intervalo de no más de 12 meses , y todas las hembras de la especie bovina no destinadas a la producción de leche y machos de la misma especie de la explotación de más de 24 meses de edad han reaccionado con resultado negativo a la prueba serológica para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 , la cual se ha realizado con una muestra de sangre tomada con un intervalo de no más de 12 meses ,
en el caso de las explotaciones lecheras en las que al menos el 30 % de los animales de la especie bovina son vacas productoras de leche , se ha llevado a cabo , con resultado negativo , una investigación serológica para la detección de anticuerpos contra el VHB1 , la cual se ha realizado con dos muestras de leche como mínimo , recogidas , en función de la especificación de la prueba efectuada , de un total de 50 animales como máximo , con un intervalo de al menos tres meses y no más de 12 meses , y se ha efectuado , con resultado negativo en cada caso , la investigación serológica para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 , la cual se ha realizado con una muestra de sangre como mínimo , recogida de todas las hembras de la especie bovina no destinadas a la producción de leche y todos los machos de la misma especie de más de 24 meses de edad con un intervalo de no más de 12 meses .
El estatuto de explotación de animales de la especie bovina indemne de VHB1 se suspenderá cuando un animal reaccione con resultado positivo en la prueba para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 , en el transcurso de las investigaciones mencionadas en los puntos 2.2.1 a 2.2.3 .
El estatuto de explotación indemne de VHB1 suspendido con arreglo a lo dispuesto en el punto 3 sólo se recuperará una vez que se haya llevado a cabo en dos ocasiones , con resultado negativo en cada caso , una investigación serológica , con un intervalo de dos meses al menos , que deberá comenzar una vez transcurridos 30 días , como mínimo , tras la eliminación de los animales seropositivos , incluidas las pruebas serológicas para la detección de anticuerpos a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 , realizadas con muestras de sangre , a las que habrá de someter a todos los animales de la especie bovina de la explotación o , en el caso de las vacas productoras de leche , las pruebas para la detección de anticuerpos contra el VHB1 realizadas con muestras de leche diferentes o con series de muestras de leche reunidas , recogidas de cinco animales como máximo .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 16 de 25.1.1993 , p. 50 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2000/502 / CE ( DO L 200 de 8.8.2000 , p. 62 ) .
Reglamento ( UE ) no 224/2010 de la Comisión
de 17 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 214/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 65 de 13.3.2010 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 104/2013 de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en lo que se refiere a la inspección de pasajeros y de personas que no sean pasajeros mediante equipos de detección de rastros de explosivos ( ETD ) en combinación con detectores de metales portátiles ( HHMD ) [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2013/511 / UE de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 , por la que se modifica la Decisión C ( 2010 ) 774 de la Comisión en lo que se refiere a la inspección de pasajeros y de personas que no sean pasajeros mediante equipos de detección de rastros de explosivos ( ETD ) en combinación con detectores de metales portátiles ( HHMD ) .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32013 R 0104 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 104/2013 de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 ( DO L 34 de 5.2.2013 , p. 13 ) . » .
En el punto 66hf [ Decisión C ( 2010 ) 774 final de la Comisión ] se añade el guion siguiente :
32013 D 0511 : La Decisión de Ejecución 2013/511 / UE de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 , por la que se modifica la Decisión C ( 2010 ) 774 de la Comisión en lo que se refiere a la inspección de pasajeros y de personas que no sean pasajeros mediante equipos de detección de rastros de explosivos ( ETD ) en combinación con detectores de metales portátiles ( HHMD ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 104/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 34 de 5.2.2013 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1148/2012 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2012
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la utilización de dióxido de azufre y de sulfitos ( E 220 a 228 ) y de alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) en bebidas fermentadas a base de mosto de uva
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios cuyo uso está autorizado en alimentos y las condiciones de uso .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
El 30 de junio de 2011 se presentó una solicitud de autorización del uso de dióxido de azufre y de sulfitos ( E 220 a 228 ) y de alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Es técnicamente necesario utilizar dióxido de azufre y sulfitos ( E 220 a 228 ) y alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) en bebidas fermentadas a base de mosto de uva .
El dióxido de azufre y los sulfitos ( E 220 a 228 ) se añaden para impedir la oxidación e inhibir la proliferación de microorganismos .
También impiden la multiplicación de levaduras no deseadas en la segunda fermentación en botellas .
El alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) se añade para que no se disipen las burbujas de dióxido de carbono , con lo que la espuma se estabiliza , se hace más cremosa y dura más .
El Comité científico de la alimentación humana ha fijado la ingesta diaria admisible de dióxido de azufre y de sulfitos ( E 220 a 228 ) [ 3 ] y de alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) [ 4 ] .
La exposición adicional al dióxido de azufre y sulfitos ( E 220 a 228 ) y al alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) con esta nueva utilización será limitada y no conducirá a un incremento de la ingesta total .
Por tanto , procede autorizar el uso de dióxido de azufre y de sulfitos ( E 220 a 228 ) como conservantes y de alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) como estabilizante de la espuma de bebidas fermentadas a base de mosto de uva .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener una repercusión en la salud humana .
Como la autorización del uso de dióxido de azufre y de sulfitos ( E 220 a 228 ) como conservantes y de alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) como estabilizante de la espuma de bebidas fermentadas a base de mosto de uva constituye una actualización de dicha lista sin repercusión en la salud humana , no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , en la categoría de alimentos 14.2.8 , « Otras bebidas alcohólicas , incluso mezclas de bebidas alcohólicas y no alcohólicas , y bebidas alcohólicas con menos del 15 % de alcohol » , se añaden las entradas siguientes por orden numérico :
Dióxido de azufre y sulfitos
Solo en bebidas fermentadas a base de mosto de uva
Período de aplicación :
A partir del 25 de diciembre de 2012
Alginato de propano-1,2-diol
: Las dosis máximas se expresan como SO2 en relación con el total , procedente de todos los orígenes ; no se tiene en cuenta un contenido en SO2 inferior a 10 mg / kg o a 10 mg / l. » .
De conformidad con las medidas transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión [ 5 ] , la lista de aditivos alimentarios que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se aplica en principio a partir del 1 de junio de 2013 .
A fin de permitir el uso de dióxido de azufre y de sulfitos ( E 220 a 228 ) y de alginato de propano-1,2-diol ( E 405 ) en bebidas fermentadas a base de mosto de uva antes de esa fecha , es necesario especificar para este uso de los aditivos una fecha de aplicación anterior .
http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_35.pdf .
http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_32.pdf .
Las bebidas fermentadas a base de mosto de uva son bebidas alcohólicas de propiedades comparables a otras bebidas alcohólicas como la cerveza y las bebidas a base de malta , por lo que pueden consumirse como alternativa a estas .
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
por la que se concede a Eslovaquia la excepción prevista en el apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo relativa a la identificación y al registro de animales
[ notificada con el número C(2004 ) 4382 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/102 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1992 , relativa a la identificación y al registro de animales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo se contempla la posibilidad de autorizar a los Estados miembros a excluir de la lista prevista en el apartado 1 del artículo 3 a las explotaciones que cuenten con un máximo de tres animales de las especies ovina y caprina para los que no soliciten primas , o un cerdo , siempre y cuando los animales estén destinados al uso o consumo del propietario y sometan a dichos animales , antes de cada movimiento , a los controles que impone la Directiva .
Las autoridades eslovacas han solicitado esta autorización hasta finales de junio de 2005 y han ofrecido las garantías necesarias con respecto a los controles veterinarios .
Por tanto , es conveniente autorizar a Eslovaquia a aplicar la excepción hasta el 30 de junio de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Eslovaquia a aplicar la excepción prevista en el apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 92/102 / CEE .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de junio de 2005 y su destinatario será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 837/2013 de la Comisión
de 25 de junio de 2013
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la información requerida para la autorización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , un biocida puede ser autorizado si las sustancias activas presentes en el producto han sido aprobadas con arreglo al artículo 9 de dicho Reglamento .
Un biocida puede ser autorizado aun cuando una o varias de las sustancias activas que contenga hayan sido fabricadas en un lugar distinto o mediante un proceso diferente , incluso a partir de materiales distintos , de los de la sustancia evaluada para su aprobación con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
En esos casos , a fin de garantizar que la sustancia activa presente en un biocida no muestre propiedades significativamente más peligrosas que las de la sustancia evaluada para su aprobación , es necesario establecer la equivalencia técnica con arreglo al artículo 54 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Procede , por tanto , incluir la prueba del establecimiento de la equivalencia técnica entre la información requerida para la autorización de biocidas que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 528/2012 se modifica como sigue :
En el cuadro del título 1 se añade la entrada 2.5 siguiente : « 2.5 .
Cuando el biocida contenga una sustancia activa que haya sido fabricada en lugares o mediante procesos o a partir de materiales distintos de los de la sustancia activa evaluada a efectos de aprobación con arreglo al artículo 9 del presente Reglamento , deben proporcionarse pruebas de que se ha establecido la equivalencia técnica de conformidad con el artículo 54 del presente Reglamento , o de que una autoridad competente designada con arreglo al artículo 26 de la Directiva 98/8 / CE ha establecido , tras una evaluación iniciada antes del 1 de septiembre de 2013 , esa equivalencia técnica . » .
En el cuadro del título 2 se añade la entrada 2.5 siguiente : « 2.5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2010/221 / UE en lo que se refiere a las medidas nacionales aprobadas por Hungría y el Reino Unido contra la viremia primaveral de la carpa
[ notificada con el número C(2010 ) 8617 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE [ 2 ] , permite a algunos Estados miembros aplicar restricciones de comercialización e importación a partidas de esos animales a fin de de impedir la introducción de determinadas enfermedades , entre ellas la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , a condición de que los Estados miembros , o bien hayan demostrado que su territorio , o ciertas zonas demarcadas del mismo , están libres de la enfermedad en cuestión ( « zonas libres de enfermedad » ) , o bien hayan establecido un programa de erradicación para conseguir que lo estén .
En los anexos I y II de la Decisión 2010/221 / UE se incluyen , respectivamente , la lista de las zonas libres de enfermedad y la lista de las zonas con programas de erradicación aprobados .
Actualmente , Gran Bretaña figura en el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE como zona del Reino Unido con un programa de erradicación de la VPC aprobado .
Este Estado miembro ha aportado información que demuestra que su programa de erradicación ha concluido con éxito y que Gran Bretaña debe considerarse libre de VPC y figurar , por tanto , en el anexo I en lugar de en el anexo II de la citada Decisión por lo que respecta a esa enfermedad .
Hungría ha solicitado a la Comisión la aprobación de medidas nacionales contra la VPC .
Este país también ha realizado durante los últimos dos años una vigilancia específica de la VPC que ha puesto de manifiesto que todo su territorio está libre de esta enfermedad .
Por consiguiente , Hungría debe figurar en la lista del anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libre de VPC .
Procede , por tanto , modificar los anexos I y II de la Decisión 2010/221 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2010/221 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2010/221 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
Estados miembros y zonas considerados libres de las enfermedades enumeradas en el cuadro y autorizados a tomar medidas nacionales para evitar la introducción de esas enfermedades de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Enfermedad
Estado miembro
Código
Demarcación geográfica de la zona sujeta a medidas nacionales aprobadas
Viremia primaveral de la carpa ( VPC )
Dinamarca
Todo el territorio
Irlanda
Hungría
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Todo el territorio del Reino Unido ; territorios de Guernesey , Jersey e Isla de Man
Renibacteriosis
Territorio de Irlanda del Norte ; territorios de Jersey e Isla de Man
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Partes continentales del territorio
Territorio de Isla de Man
Infección por Gyrodactylus salaris
Todo el territorio
Cuencas hidrográficas del Tenojoki y el Näätämönjoki ; las cuencas hidrográficas del Paatsjoki , el Luttojoki y el Uutuanjoki se consideran zonas tampón
ANEXO II
Estados miembros y zonas que cuentan con programas de erradicación de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y están autorizados a tomar medidas nacionales para combatir esas enfermedades de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Territorio de Gran Bretaña
Partes litorales del territorio
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 735/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa hidrogenocarbonato de potasio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa hidrogenocarbonato de potasio se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y figura en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión su dictamen sobre el proyecto de informe de revisión del hidrogenocarbonato de potasio [ 6 ] el 16 de diciembre de 2011 .
El proyecto de informe de revisión y el dictamen de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y se concluyeron el 13 de julio de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo al hidrogenocarbonato de potasio .
La Autoridad comunicó su dictamen sobre el hidrogenocarbonato de potasio al notificante , y la Comisión le invitó a presentar sus observaciones sobre el informe de revisión .
Se confirma que la sustancia activa hidrogenocarbonato de potasio debe considerarse autorizada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo Reglamento , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario modificar las condiciones de aprobación del hidrogenocarbonato de potasio .
Dado que el uso de hidrogenocarbonato de potasio como insecticida fue evaluado por Bélgica y no ha mostrado riesgos adicionales , conviene autorizar este uso además del uso como fungicida .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aplicación del presente Reglamento , a fin de permitir que los Estados miembros , el notificante y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan hidrogenocarbonato de potasio se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa hidrogenocarbonato de potasio utilizada como plaguicida , EFSA Journal 2012 ; 10(1):2524 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 244 sobre la sustancia activa hidrogenocarbonato de potasio se sustituye por el texto siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Hidrogenocarbonato de potasio
No CAS : 298-14-6
No CICAP : 853
Impurezas :
Pb máximo 10 mg / kg
As máximo 3 mg / kg
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida e insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hidrogenocarbonato de potasio ( SANCO/2625/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado el 13 de julio de 2012 en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente al riesgo para las abejas melíferas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identificación y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de octubre de 2013
por la que se deroga la Decisión de Ejecución 2011/874 / UE
[ notificada con el número C(2013 ) 6828 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , parte introductoria , y letra b ) , y apartado 3 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales de compañía y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 998/2003 [ 3 ] , establece las condiciones relativas a los desplazamientos de animales de compañía desde terceros países y al modelo de certificado para tales desplazamientos .
La Decisión de Ejecución 2011/874 / UE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2011 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios de terceros países desde los que se autoriza la importación a la Unión de perros , gatos o hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , así como los modelos de certificado correspondientes a la importación e introducción en la Unión de dichos animales [ 4 ] , establece la lista de los terceros países y territorios de terceros países autorizados a importar perros , gatos o hurones y a introducir en la Unión sin ánimo comercial más de cinco perros , gatos o hurones , de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE , así como el certificado sanitario para tales importaciones y desplazamientos sin ánimo comercial y el certificado sanitario para la introducción en la Unión sin ánimo comercial de un máximo de cinco perros , gatos o hurones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Tras la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 576/2013 fueron adoptados el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 de la Comisión , de 28 de junio de 2013 , relativo a los modelos de documentos de identificación para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones , la elaboración de listas de terceros países y territorios y los requisitos lingüísticos , de formato y de configuración de las declaraciones por las que se certifique el cumplimiento de determinadas condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 576/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , y la Decisión de Ejecución 2013/519 / UE de la Comisión , de 21 de octubre de 2013 , por la que se establece la lista de territorios y terceros países desde los que se autorizan las importaciones de perros , gatos y hurones , así como el modelo de certificado sanitario para esas importaciones [ 6 ] .
En la fecha de aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 y de la Decisión de Ejecución 2013/519 / UE , las disposiciones de la Decisión de Ejecución 2011/874 / UE quedan obsoletas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2011/874 / UE .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 29 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 178 de 28.6.2013 , p. 1 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 65 .
DO L 178 de 28.6.2013 , p. 109 .
Véase la página 20 del presente Diario Oficial ..
Dicho Reglamento deroga el Reglamento ( CE ) no 998/2003 y lo sustituye con efectos a partir del 29 de diciembre de 2014 .
El Reglamento ( UE ) no 576/2013 establece que , cuando sean más de cinco los perros , gatos o hurones implicados en un determinado desplazamiento sin ánimo comercial , dichos animales de compañía deben cumplir los requisitos zoosanitarios establecidos en la Directiva 92/65 / CEE .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2013 y la Decisión de Ejecución 2013/519 / UE son aplicables a partir del 29 de diciembre de 2014 .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , conviene derogar la Decisión de Ejecución 2011/874 / UE con efectos a partir de la misma fecha .
Resolución del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de las agencias de la Unión Europea para el ejercicio 2010 : rendimiento , gestión financiera y control de las agencias de la Unión Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , de 14 de noviembre de 2011 , sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ] y los documentos de trabajo de la Comisión adjuntos [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 11 de marzo de 2008 , titulada « Agencias europeas — Orientaciones para el futuro » [ COM(2008 ) 135 ] ,
Vista su Resolución , de 10 de mayo de 2011 , sobre el presupuesto 2009 : rendimiento , gestión financiera y control de las agencias de la UE [ 1],Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2],Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 96,Visto el Informe Especial no 5/2008 del Tribunal de Cuentas Europeo titulado « Agencias de la Unión : obtener resultados » ,
Vistos los informes anuales específicos [ 4 ] del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de las agencias descentralizadas correspondientes al ejercicio 2010,Visto su estudio titulado « Oportunidad y viabilidad de la creación de servicios de apoyo común para las Agencias de la UE » , de 7 de abril de 2009 ,
Vista su Resolución , de 15 de septiembre de 2011 , sobre los esfuerzos de la Unión Europea en la lucha contra la corrupción [ 5 ] , su Declaración de 18 de mayo de 2010 sobre los esfuerzos de la Unión Europea en la lucha contra la corrupción [ 6 ] , y la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo titulada « Lucha contra la corrupción en la UE » [ COM(2011 ) 308 ] ; Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales y de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0103/2012 ) ,
A. Considerando que la presente Resolución incluye , para cada organismo en el sentido del artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , observaciones horizontales que acompañan la decisión de aprobación de la gestión de conformidad con el artículo 96 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 y el anexo VI , artículo 3 , del Reglamento del Parlamento ;
B. Considerando que se ha producido un aumento sustancial del número de agencias en el último decenio , pasando de 3 en 2000 a 24 en 2010 ;
C. Considerando que las decisiones sobre la creación y asignación de las agencias tomadas por el Consejo en los últimos años son responsables del elevado gasto y la ineficacia del funcionamiento de las agencias en cuestión , ya que no se basan en consideraciones de eficiencia , lo que ha llevado entre otras cosas a la elección de ubicaciones remotas y costosas ;
D. Considerando que el presupuesto de las agencias descentralizadas aumentó sustancialmente entre 2007 y 2010 , pasando de 1055000000 EUR ( para 21 agencias ) a 1658000000 EUR ( para 24 agencias ) ;
E. Considerando que la contribución de la Unión a las agencias descentralizadas durante el ejercicio 2010 ascendió a más de 620000000 EUR ;
F. Considerando que , tras la adopción de la Comunicación de la Comisión mencionada , de 11 de marzo de 2008 , el Parlamento , el Consejo y la Comisión relanzaron el proyecto de definición de un marco común para las agencias y crearon en 2009 un Grupo de Trabajo Interinstitucional sobre las agencias ;
G. Considerando que este Grupo de Trabajo Interinstitucional se reunió por séptima vez a nivel político el 13 de diciembre de 2011 , y que los puntos tratados fueron : los criterios para la creación de nuevas agencias , la elección de la sede de las agencias y el acuerdo correspondiente , la composición de los consejos de administración , el procedimiento de nombramiento de directores , la evaluación y el rendimiento , el programa plurianual y el apoyo administrativo ;
H. Considerando que la publicación del Informe especial del Tribunal de Cuentas sobre la comparación de costes de las agencias de la Unión Europea estaba prevista antes del final de 2011 ; que en una carta del Tribunal de Cuentas recibida el 15 de febrero de 2012 , se facilita un documento de síntesis con extractos de los datos relativos al período 2008-2010 sobre los costes de gobernanza , la gestión financiera y la eficiencia operativa de las agencias , y que , mediante carta de 18 de abril de 2012 , el Tribunal de Cuentas informó a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de que no tenía la intención de publicar el Informe especial sobre la comparación de costes de las agencias de la Unión Europea ;
I. RETOS COMUNES EN MATERIA DE GESTIÓN FINANCIERA
Gestión de los recursos presupuestarios ( incluidas prórrogas y anulaciones )
Pide a la Comisión que facilite anualmente a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria información consolidada sobre la financiación total anual de cada agencia con cargo al presupuesto general de la Unión ; subraya que el documento habrá de contener la siguiente información :
la contribución inicial de la Unión consignada en el presupuesto de la agencia ,
el importe de los fondos procedentes de la recuperación de excedentes ,
la contribución global de la Unión a la agencia ,
el importe de la contribución de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) ;
pide a la Comisión que facilite anualmente a la autoridad de aprobación de la gestión información consolidada , si procede , sobre el nivel de ingresos generados por las agencias , así como sobre el nivel de las contribuciones realizadas por los Estados miembros y por terceros ;
Pide a la Comisión que facilite la información enumerada en el apartado 1 correspondiente al ejercicio 2010 de manera comparable y transparente , así como de los ejercicios precedentes , a fin de que el Parlamento y el público puedan comparar la contribución de la Unión a cada agencia a lo largo del tiempo ; considera que esto garantizará la claridad , la transparencia y el control público sobre el gasto de los fondos de la Unión ;
Insta a la Comisión a que ponga fin al aumento de los presupuestos de las agencias , e incluso considere una reducción de la contribución de la Unión a sus presupuestos ; insta , asimismo , a las agencias a que reduzcan sus costes de funcionamiento y sus gastos generales , entre otras cosas fusionando las agencias con tareas similares o que se solapen o con múltiples sedes , y establezcan mecanismos para demostrar claramente y justificar el uso de cada euro , y a que realicen ahorros sustanciales en el gasto de los fondos de la Unión ;
Requiere que todas las agencias justifiquen sistemáticamente los presupuestos rectificativos , las transferencias y las prórrogas en su informe sobre las cuentas anuales definitivas y en el informe anual sobre la gestión presupuestaria y financiera ;
Toma nota de que algunas agencias tienen dificultades para gastar sus presupuestos de manera oportuna y de que los fondos se comprometen para proyectos que no están relacionados con el ejercicio ; se muestra preocupado por el hecho de que importes considerables con cargo al presupuesto se consignen al final del ejercicio ; considera que esta es una posible señal de que , en algunos casos , se usan fondos de la Unión sin necesidad ; pide al Tribunal de Cuentas y , en especial , a las propias agencias que proporcionen información adicional y una justificación en los casos del Cedefop , la OCVV , la EFSA , la EMSA , la ENISA , la AFE , Eurojust y la FRA , que gastaron más del 25 % de su presupuesto en los dos últimos meses de 2010 , así como en los casos de la CEPOL , la OCVV , Frontex y , una vez más , la EMSA , que presentan de forma continua elevados porcentajes de prórrogas que tienen que cancelarse ;
Se muestra preocupado por el hecho de que , en los casos de la ECHA , la ENISA , la AFE , Eurofund , la FRA , la CEPOL , la EU-OSHA , la EFSA , Eurojust , el ECDC , Frontex y la OAMI , el coeficiente de los devengos para con las prórrogas en 2010 fuera inferior al 50 % ; pide más información y una justificación de las agencias antes citadas , ya que ello indica que más de la mitad de sus prórrogas están relacionadas con actividades realizadas en el ejercicio siguiente y , caso de no justificarse , eso vulneraría el principio de anualidad ;
Constata un elevado nivel de prórrogas y anulaciones de los créditos operativos por parte de varias agencias en el ejercicio 2010 , pero que el Tribunal de Cuentas no lo ha considerado importante o injustificado en sus informes sobre las cuentas anuales para el ejercicio 2010 ; agradecería , por tanto , que el Tribunal de Cuentas facilitara información sobre los criterios que aplica para considerar que las prórrogas son importantes o injustificadas ;
Destaca que un nivel elevado de prórrogas y anulaciones es generalmente síntoma de la incapacidad de la agencia para gestionar un incremento importante de su presupuesto ; pide que la capacidad de absorción y el tiempo necesario para poner en marcha tareas adicionales desempeñen un papel más importante en las decisiones presupuestarias ; insta a que el presupuesto anual de la agencia de que se trate se reduzca si no se toman medidas estructurales para abordar esta cuestión ;
Insta a las agencias a que mejoren su gestión de los créditos de compromiso , así como su planificación interna y sus previsiones generales de ingresos , a fin de optimizar sus niveles de prórrogas y anulaciones , así como su gasto ; recuerda a las agencias que deben perfeccionar sus sistemas de programación y control e iniciar la contratación con más antelación en el año natural a fin de disminuir la necesidad de prorrogar los créditos ; pide además a la Comisión que ofrezca orientación y mantenga un estricto nivel de supervisión al respecto ;
Reconoce , con todo , que , debido a sus estructuras financieras , algunas agencias , como la EMA , terminan por lo general con un elevado nivel de prórrogas al final de cada ejercicio ; invita a esas agencias a que establezcan un verdadero mecanismo que les permita determinar , a su debido tiempo , su nivel estimado de prórrogas ; opina que un mecanismo de este tipo es esencial para evaluar si está justificado el nivel de prórrogas al cierre del ejercicio , así como la capacidad de las agencias para gestionar correctamente su presupuesto ;
Reconoce que algunas agencias en el espacio de libertad , seguridad y justicia son operativas y que la ejecución de sus presupuestos puede depender de factores externos ;
Acoge con satisfacción la intención del Cedefop de reducir aún más sus prórrogas realizando un seguimiento a través de modelos normalizados de ejecución presupuestaria ( compromisos y pagos ) y los progresos en materia de contratación pública ; considera esta medida una buena práctica que deben seguir las demás agencias ;
Señala que , antes de proceder a ninguna externalización o fusión , es necesario un análisis coste-beneficio exhaustivo para evaluar si los costes administrativos pueden reducirse , por ejemplo en los ámbitos de la planificación presupuestaria y de la administración de recursos humanos ; remite , a este respecto , al estudio titulado « Oportunidad y viabilidad de la creación de servicios de apoyo común para las Agencias de la UE » que el Parlamento elaboró ya en 2009 ;
Recuerda que el presupuesto de las agencias debe ser equilibrado ; subraya que algunas agencias generan beneficios con sus actividades , lo que en ocasiones lleva a un superávit ; opina que , para las agencias que se financian en su totalidad con cargo al presupuesto de la Unión Europea , el superávit generado en el ejercicio n debe deducirse claramente de la subvención de la Unión para el ejercicio n + 1 ;
Pide a las agencias que examinen sus procesos administrativos internos con el fin de reducir la carga administrativa ; señala , en particular , los procesos de contratación pública y contratación de personal como aquellos en los que podría haber margen para una reducción significativa ;
Presiona a las agencias para que analicen sus propios gastos administrativos en comparación con los de sus pares cuando preparen futuros planes de recursos , y para que tomen en consideración la tabla de categorías comparativas del personal administrativo al hacer nombramientos en el futuro para dichos puestos ;
Considera , además , que en el caso de las agencias que se autofinancian parcialmente , los clientes deben pagar por el coste total de los servicios que esas agencias les prestan , incluida la contribución del empleador al régimen de pensiones ; pide a la Comisión que , con vistas a hacer frente a un posible desfase con respecto a las previsiones de ingresos por el cobro de tasas a los clientes y a la necesidad de garantizar la disponibilidad de la financiación necesaria para las agencias , estudie la necesidad y las modalidades posibles de creación de un fondo de reserva bien delimitado y gestionado de manera transparente ;
Pide a todos los agentes presupuestarios pertinentes que cumplan sus obligaciones en el marco del procedimiento presupuestario , que justifiquen adecuadamente sus solicitudes en relación con los presupuestos de las agencias ( esto es , solicitud de presupuesto inicial , aumentos y reducciones ) y que , en el futuro , presten más atención cuando decidan sobre el aumento de los presupuestos de las agencias , teniendo en cuenta el plazo necesario para la realización de las nuevas actividades ; opina que los presupuestos de las agencias se deben basar en sus necesidades reales ; pide , por tanto , a la Comisión y a todas las partes pertinentes que participen en el procedimiento presupuestario que pongan en práctica tan pronto como sea posible la recomendación del Tribunal de Cuentas relativa a un enfoque presupuestario de base cero para las agencias a la hora de elaborar los presupuestos de las mismas , lo que significa que el presupuesto de cada agencia se elaborará sin hacer referencia a los importes históricos y estará determinado por las necesidades independientes de cada agencia ;
Insta a las agencias a que reduzcan al mínimo la morosidad aplicando medidas correctoras ; expresa su preocupación sobre todo por el hecho de que la morosidad aumente el riesgo de tener que pagar intereses y gastos de demora para los que no se han previsto créditos en el presupuesto ;
Pide , asimismo , a las agencias que informen de manera precisa y completa sobre las excepciones en consonancia con la Norma de Control Interno no 16 ;
Deficiencias en los procedimientos de contratación pública
Señala las deficiencias en los procedimientos de contratación pública ; pide a las agencias que aumenten la eficacia de su sistema de control interno para evitar o detectar errores persistentes que supongan una amenaza para la legalidad o la regularidad de las transacciones de las agencias ;
Insta , por consiguiente , a las agencias a que mejoren sus procedimientos de contratación pública y , en particular , su autorización para la celebración de contratos en los niveles de decisión financiera y programa de trabajo ; señala , por ejemplo , que la falta de datos subyacentes de la EMSA para respaldar la decisión financiera sobre los contratos operativos previstos puede poner en peligro la validez de la decisión de la agencia ;
Pide , asimismo , a las agencias que incluyan en sus programas anuales de trabajo información clara sobre la dotación presupuestaria global reservada para contratos públicos y el número indicativo y los tipos de contratos previstos ; se muestra preocupado por el hecho de que a menudo el programa anual de trabajo de las agencias no ofrezca de manera explícita toda la información a que se refieren el Reglamento financiero y sus normas de desarrollo ; señala que esta deficiencia se ha observado principalmente en la EMSA y la AFE ;
Pide a las agencias que garanticen que se informe de manera precisa y en el momento oportuno sobre las excepciones en sus programas de trabajo anuales , y que se haga de manera exhaustiva ; considera que unas listas de control y unas hojas de ruta detalladas permitirían a las agencias precisar con claridad las tareas de cada miembro del personal y garantizar un seguimiento adecuado de las posibles irregularidades ;
Insta , además , a las agencias a que garanticen que se informe debidamente y en el momento oportuno al consejo de administración sobre el procedimiento negociado , que se debe utilizar con arreglo a condiciones estrictamente definidas , a fin de que esté plenamente informado sobre el alcance de esos procedimientos ;
Pide a las agencias que , además , establezcan controles a posteriori e informen sobre los mismos a fin de garantizar un seguimiento adecuado de las posibles irregularidades ; apoya en este sentido las iniciativas tendentes a desarrollar una capacidad central y coordinada a nivel de la dirección interna de cada agencia para reducir el riesgo de uso ineficiente de los recursos y seguimiento descoordinado de los contratos ;
Acoge con satisfacción la iniciativa de la EFSA de elaborar un manual práctico de contratación , que se actualizará periódicamente , en el que se detallen las funciones y las responsabilidades en cada fase del proceso ; considera esta iniciativa una buena práctica que deben seguir las demás agencias ;
Expresa su satisfacción por el hecho de que el Tribunal de Cuentas haya podido obtener garantías razonables de que las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2010 de todas las agencias que operan en el espacio de libertad , seguridad y justicia son fiables en todos los aspectos significativos y que las operaciones subyacentes son legales y regulares ; señala que la aprobación de la gestión del presupuesto de estas agencias debe seguir basándose en la evaluación de sus actividades a lo largo del ejercicio ;
RETOS COMUNES EN MATERIA DE RENDIMIENTO
Programa plurianual
Insta a las agencias a que elaboren orientaciones y programas estratégicos plurianuales , adaptados a las características específicas de sus actividades ; considera importante que esa planificación plurianual de actividades ( objetivos y medios para lograrlos ) esté vinculada a la planificación plurianual de recursos ( presupuesto y personal en particular ) y que se refleje claramente en el programa de trabajo anual ; pide , asimismo , a las agencias que consulten al Parlamento al respecto ;
Anima a las agencias a que elaboren un plan estratégico plurianual en materia de tecnologías de la información en apoyo de sus actividades operativas ;
Programa de trabajo anual
Considera que el proceso interno de las agencias para la elaboración de su programa de trabajo anual tiene una gran influencia en la fiabilidad de la información que la agencia facilita a las partes interesadas y a la autoridad de aprobación de la gestión ; insta a las agencias , por lo tanto , a que velen por la coherencia de su planificación , con orientaciones y procedimientos adecuados , y a que ofrezcan documentación que respalde el programa de trabajo anual a fin de facilitar información sobre todas las actividades que se han de llevar a cabo y sobre los recursos previstos para cada actividad ;
Considera imprescindible que las comisiones competentes para las agencias examinen con extrema atención los programas anuales de trabajo de las agencias y los adapten a la situación actual y a las prioridades políticas ;
Espera , a este respecto , una cooperación más intensa de las agencias con la Comisión en la elaboración de los programas anuales de trabajo ;
Reclama una cooperación estrecha entre las agencias para lograr una coordinación eficaz de sus programas anuales de trabajo ;
Insta , en particular , a las agencias a que adopten medidas para garantizar que su programa de trabajo anual sea completo y contenga toda la información necesaria ( esto es , información sobre todas las actividades de la agencia y sobre los recursos previstos para cada actividad ) y , además , a que incluyan información detallada y estimaciones de los créditos que se vayan a prorrogar al ejercicio siguiente ;
Anima , en este sentido , a las agencias a que basen su programa de trabajo anual en un modelo común a fin de facilitar la comparación ; pide a la Comisión , a este respecto , que elabore orientaciones sobre ese modelo ;
Se muestra preocupado por el hecho de que la asignación de la responsabilidad para la preparación y aprobación del programa de trabajo anual no figure en las decisiones por las que se crean algunas agencias ( por ejemplo , Eurojust ) ; considera que esto puede acarrear confusión y falta de responsabilización para elaborar y adoptar el programa de trabajo anual ; está a la espera de la propuesta de la Comisión relativa a la modificación del fundamento jurídico ;
Informe anual de actividades
Insta a las agencias a que normalicen la estructura de sus informes de actividad anuales siguiendo el formato utilizado por las direcciones generales de la Comisión y que , por consiguiente , faciliten información detallada y exhaustiva sobre : la ejecución de sus programas de trabajo anuales , los planes de política presupuestaria y de personal , los indicadores de la gestión presupuestaria , como el gasto al cierre del ejercicio ( es decir , los compromisos presupuestarios realizados por la agencia en los últimos tres meses del ejercicio ) , los sistemas de gestión y de control interno , las conclusiones de las auditorías internas / externas , el curso dado a las recomendaciones de las auditorías , la recomendación sobre la aprobación de la gestión y la declaración de fiabilidad del director ejecutivo ; pide , asimismo , a las agencias que faciliten en su informe anual de actividades información procedente de los estados financieros y del informe sobre la gestión presupuestaria y financiera en el contexto del procedimiento de aprobación de la gestión , siempre y cuando se respeten los plazos previstos para la preparación de las cuentas anuales consolidadas de la Unión ;
Exige que la estructura del informe anual de actividades anual de cada agencia incluya una serie de elementos comunes basados en las mejores prácticas de las agencias con vistas a facilitar la comparación ; insta , en este sentido , a la Comisión a que elabore un modelo indicativo en cooperación con las agencias ;
Pide , asimismo , a los directores de las agencias que transmitan sus informes anuales de actividades del año n y la evaluación de los consejos de administración al Tribunal de Cuentas , al Parlamento , al Consejo y a la Comisión antes del 1 de julio del año n + 1 ;
Acoge con satisfacción que en su informe anual de actividades de 2010 , la EU-OSHA ofreciera datos detallados comparando un año con otro a fin de permitir a la autoridad de aprobación de la gestión evaluar mejor el rendimiento de la agencia ; considera que las demás agencias deben seguir esta práctica ;
Pide asimismo a las agencias que realicen esfuerzos adicionales para garantizar que su informe anual de actividades refleje efectivamente su programa de trabajo anual ; subraya que esto es un elemento crucial para evaluar adecuadamente las actividades y los resultados de las agencias con respecto a la contribución de la Unión , y , por lo tanto , para determinar su rendimiento ; elogia en este sentido los informes de actividad y los programas de trabajo de la ECHA , la EMSA y Europol ; observa , no obstante , que algunas agencias ( por ejemplo , la OEDT y la GSA ) muestran deficiencias en este sentido y su planificación de recursos para las actividades ( PA ) no estaba en consonancia con la estructura organizativa de su agencia para permitir el seguimiento de la ejecución presupuestaria ;
Acoge con satisfacción la iniciativa del Cedefop de facilitar diagramas de Gantt para las principales actividades operativas en su informe de actividad anual de 2010 ; recuerda a las agencias que estos diagramas muestran , de manera concisa , la cantidad de tiempo dedicado por cada miembro del personal a un proyecto y fomentan un enfoque orientado hacia el logro de resultados ; anima a las agencias a que incluyan un diagrama de Gantt en la programación de cada una de sus actividades operativas ;
Evaluación de las agencias
Pide a las agencias que lleven a cabo y presenten una evaluación global cada dos años sobre sus actividades y su rendimiento , que habrán de encargar la Comisión , el Parlamento Europeo y / o el Tribunal de Cuentas Europeo , y que publiquen el informe en su sitio web ; considera que , acto seguido , debe pedirse a las agencias que elaboren una hoja de ruta con un plan de acción de seguimiento basado en las conclusiones de estas evaluaciones y que informen sobre los progresos realizados cada año ;
Informe con arreglo al artículo 96
Recuerda que , de conformidad con el artículo 96 , apartado 2 , del Reglamento financiero marco , las agencias deben facilitar a la autoridad de aprobación de la gestión un informe sobre las medidas adoptadas a raíz de las observaciones y recomendaciones formuladas por la autoridad de aprobación de la gestión en sus informes sobre la aprobación de la gestión anteriores ;
Lamenta que la información facilitada por las agencias en los informes a que se refiere el artículo 96 proceda de las propias agencias y , por lo tanto , no se pueda certificar ni considerar garantizado plenamente el rigor de sus declaraciones ; pide , en consecuencia , al Grupo de Trabajo Interinstitucional sobre las agencias que considere la inclusión de una disposición sobre la creación y aplicación de un mecanismo de verificación en relación con la información facilitada por las agencias en el informe a que se refiere el artículo 96 , a fin de que la autoridad de aprobación de la gestión pueda confiar en la validez de la información recibida y se pueda realizar un seguimiento minucioso de las observaciones y recomendaciones formuladas por el Parlamento en sus resoluciones sobre la aprobación de la gestión anteriores ;
Cuadro adjunto a los informes anuales del Tribunal de Cuentas
Se congratula por el hecho de que las agencias hayan presentado , en un cuadro adjunto a los informes anuales específicos del Tribunal de Cuentas correspondientes a 2010 , una comparación de las actividades llevadas a cabo en 2009 y 2010 para que la autoridad de aprobación de la gestión pueda evaluar con mayor eficacia la evolución de su rendimiento de un año a otro ; señala que la autoridad de aprobación de la gestión lo ha venido solicitando desde el procedimiento de aprobación de la gestión de las agencias de 2008 ;
Papel del coordinador de la red de agencias
Felicita a la ECHA por su eficaz trabajo de coordinación de la red de agencias durante el procedimiento de aprobación de la gestión del ejercicio 2010 ; considera que las empresas comunes , cuyo número va creciendo , deben seguir también esta práctica ;
RETOS COMUNES EN MATERIA DE TRANSPARENCIA
Sitios web de las agencias
Insta a las agencias a que faciliten , a través de sus sitios web , la información necesaria para garantizar la transparencia , sobre todo la transparencia financiera ; insta , en particular , a las agencias a que publiquen en sus sitios web la lista de todos los contratos adjudicados en los últimos tres años y la lista de los miembros de sus consejos de administración , acompañada de sus declaraciones de intereses , así como una lista de todas las empresas que estén involucradas en contratos de colaboración público-privada o que tengan una vinculación comercial de otro tipo con agencias ; pide a la Comisión que prosiga sus esfuerzos para hacer que esta información sea plenamente accesible y la integre en su sistema de transparencia financiera ;
Relaciones con las partes interesadas
Pide a las agencias que garanticen que ejercen sus funciones en coordinación con las diferentes partes interesadas ;
Insta a las agencias a que refuercen la participación de las instituciones europeas , en particular el Parlamento , en su planificación anual ;
Conflictos de intereses
Invita a las agencias a adoptar procesos eficaces que aborden debidamente las denuncias sobre los conflictos de intereses existentes en las agencias o en los consejos de administración , en particular , de la AESA , la AEMA y la EFSA ;
Acoge con satisfacción la iniciativa de algunas agencias , como por ejemplo la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca , cuyo servicio de auditoría interna ha desarrollado un curso de formación interna y ha proporcionado la necesaria formación en relación con la ética y la integridad en la agencia ; se congratula en particular por el hecho de que la formación sea obligatoria para todo el personal con el fin de asegurar que sean conscientes de valores éticos y organizativos , en especial el comportamiento ético , la evitación de los conflictos de interés , la prevención del fraude y la notificación de irregularidades ;
Pide a las agencias que revisen y evalúen cuidosamente sus sistemas de control a fin de evitar los conflictos de intereses entre su personal y los expertos que trabajan en la agencia ; pide , además , a los consejos de administración de las agencias que aprueben y apliquen normas y mecanismos de verificación lo más estrictos posible en relación con sus miembros a fin de velar por su plena independencia con respecto a intereses privados ; recuerda una vez más que la reputación de una agencia se verá dañada cuando sea cuestionada por razones de conflicto de intereses , lo que conllevará un impacto negativo para la reputación de la Unión ;
Recuerda que el Defensor del Pueblo Europeo criticó a la EFSA por la forma en que evalúa los posibles conflictos de intereses y los casos de « puerta giratoria » ; pide a otras agencias que apliquen procedimientos eficaces para detectar y evitar las situaciones de conflicto de intereses ; opina que procede aclarar el período en el que una persona que haya ocupado el cargo de director de una agencia o haya ejercido importantes responsabilidades en una agencia debe abstenerse de actividades que puedan implicar conflicto de intereses ;
Insta , por tanto , a las agencias a que faciliten a las comisiones competentes y a la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento información detallada sobre los procedimientos , criterios y mecanismos de verificación que aplican para evitar los casos de « puerta giratoria » y toda situación de conflicto de intereses ; insta a las agencias a que , cuando esta función se lleve a cabo conjuntamente con los interlocutores nacionales , clarifiquen este reparto de funciones para evitar vacíos de responsabilidad en los casos de conflicto de intereses ;
Reitera , además , su petición a la Comisión de que facilite información sobre la existencia y aplicación de reglamentaciones y normas relativas a los « períodos de carencia » y sobre casos comparables en todas las agencias antes de que finalice 2012 ;
Se muestra satisfecho de la intención del Tribunal de Cuentas de llevar a cabo un análisis exhaustivo del enfoque de las políticas de las agencias para la gestión de las situaciones de conflicto de intereses a fin de evitarlos , teniendo en cuenta la definición de la OCDE de conflicto de intereses y las normas relacionadas ;
Recuerda que , en su Resolución antes mencionada , de 15 de septiembre de 2011 , sobre los esfuerzos de la Unión Europea en la lucha contra la corrupción , el Parlamento pidió , entre otros , a la Comisión y a las agencias que asegurasen una mayor transparencia elaborando códigos de conducta o mejorando los existentes , que deben incluir al menos normas claras en materia de conflicto de intereses ;
Recuerda que los conflictos de intereses son una de las causas de la corrupción , el fraude , la mala gestión de fondos y recursos humanos y el favoritismo , tienen una influencia negativa sobre la imparcialidad de las decisiones y la calidad del trabajo y socavan la confianza de los ciudadanos de la Unión en las instituciones de la Unión , incluidas las agencias ;
Contratación de los directores de las agencias
Pide al Grupo de Trabajo Interinstitucional ( GTI ) que estudie las modalidades de nombramiento de los directores de las agencias a fin de que el procedimiento de contratación sea abierto , transparente y fiable ; pide , en este sentido , al GTI que vele por que su declaración conjunta mencione que los candidatos seleccionados para el cargo de director de agencia sean entrevistados públicamente por las comisiones parlamentarias ;
Señala que , en el caso de la Autoridad Europea de Valores y Mercados , la Autoridad Bancaria Europea y la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ( agencias creadas en 2010 y que empezaron a funcionar en 2011 ) , el director ejecutivo es nombrado por la junta de supervisores pero solo tras la confirmación por parte del Parlamento en su calidad de autoridad de aprobación de la gestión ; subraya que este procedimiento debe ser la norma para el nombramiento de los directores ejecutivos de todas las agencias ;
Prevención del fraude
Pide a las agencias que sean más activas en el ámbito de la detección y prevención del fraude y que informen de manera adecuada y periódicamente sobre estas actividades ; subraya que el papel de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) con respecto a las agencias debe formalizarse , reforzarse y hacerse más visible ;
Sistema de alerta
Considera que la Comisión , cuando tenga razones serias para temer que una agencia está tomando decisiones o llevando a cabo actividades que puedan no respetar el mandato de la agencia , infringir el Derecho de la Unión o estar en clara contradicción con los objetivos políticos de la Unión , tiene la obligación de informar inmediatamente al Parlamento y al Consejo para que estos puedan adoptar las medidas adecuadas ;
RETOS COMUNES EN MATERIA DE RECURSOS HUMANOS
Procedimientos de contratación
Insta a las agencias a que adopten las medidas necesarias para aumentar la legalidad , la transparencia y la objetividad de sus procesos de contratación ; señala una vez más que varias agencias presentan deficiencias en los procedimientos de selección de personal que ponen en riesgo la transparencia de estos procedimientos o infringen el principio de igualdad de trato en la aplicación de los criterios de elegibilidad ; reconoce , en particular , que el Tribunal de Cuentas ha constatado reiteradamente las siguientes deficiencias :
no hay pruebas de que los criterios de selección y los umbrales que los candidatos tienen que cumplir para ser invitados a las pruebas escritas o a las entrevistas se hayan establecido antes del comienzo del proceso de evaluación ,
documentación insuficiente de los procedimientos de contratación ,
desigualdad de trato en el procedimiento de selección para los candidatos internos y externos ,
concursos limitados ;
considera que estas deficiencias reducen la capacidad de las agencias para responder a posibles acusaciones de toma de decisiones arbitrarias en la contratación de personal y adoptar las decisiones adecuadas para remediar la situación ;
Acoge con satisfacción la iniciativa del Cedefop de crear en 2010 un instrumento en línea para la contratación ( RECON-Recruitment Online ) que ayudará al Centro a agilizar y aumentar la eficiencia y la transparencia de su procedimiento de contratación ; pide a todas las agencias que sigan este procedimiento ;
Cree que cada año hay empleados , incluidos los directores , que rotan entre las agencias ; pide a la Comisión que facilite al Parlamento un cuadro de todos los miembros del personal , en particular de los directores y personas en puestos de gestión que hayan cambiado de lugar de trabajo de una agencia a otra agencia o a otra institución de la Unión , al menos desde 2008 ;
Pide a la Comisión que facilite al Parlamento un cuadro detallado de los criterios aplicados para garantizar la independencia , la imparcialidad y la cualificación adecuada del personal contratado , incluidos los criterios destinados a poner fin a los conflictos de intereses o a evitarlos , y que aplique sanciones disuasorias cuando se encuentren irregularidades ;
Lamenta que algunas agencias aún tuvieran un alto porcentaje de puestos vacantes en 2010 ; pide a estas agencias que tomen todas las medidas necesarias para evitar que esta situación se repita ;
Tareas sensibles asignadas a personal interino
Pide una vez más a las agencias que velen por que no se asignen tareas sensibles a personal interino ; lamenta el hecho de que , en algunos casos , las agencias hayan contratado a personal de este tipo para realizar tareas delicadas o les hayan permitido acceder a información sensible ; hace hincapié en el riesgo de posibles violaciones de la seguridad vinculadas con el acceso del personal interino a la información sensible y su desconocimiento del procedimiento a seguir o de los conflictos de intereses ;
Horario de trabajo flexible — Vacaciones
Pide a todas las agencias que informen a la autoridad de aprobación de la gestión correspondiente del número de días de vacaciones autorizado para cada grado en el marco de los sistemas de horario flexible y vacaciones compensatorias en 2010 ;
V. RETOS EN MATERIA DE SISTEMAS DE CONTROL INTERNO
Anima a las agencias a que mejoren aún más sus sistemas de control interno para respaldar la declaración anual de fiabilidad de su director ; subraya , además , la importancia de que las agencias establezcan una función de gestión de riesgos para registrar los riesgos y elaborar planes de mitigación ;
Servicio de Auditoría Interna ( SAI )
Señala que , de acuerdo con la legislación en vigor , las agencias no están obligadas a facilitar de oficio los informes del SAI a la Comisión de Control Presupuestario ; opina que se trata de una laguna en la legislación ; considera que los informes del Auditor Interno deben ponerse a disposición de los miembros de la Comisión de Control Presupuestario , posiblemente sobre una base de acceso restringido ; insta a los colegisladores a que modifiquen el Reglamento financiero durante las negociaciones en curso , a fin de exigir al Auditor Interno que remita sus informes a la autoridad de aprobación de la gestión a través de la secretaría de la Comisión de Control Presupuestario ;
Considera que el papel del SAI como auditor interno de las agencias descentralizadas es crucial ; subraya , en particular , que el SAI elabora opiniones independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y emite recomendaciones para la mejora de las condiciones de ejecución de las operaciones y para promover la buena gestión financiera de las agencias ;
Pide , en consecuencia , a los consejos de administración de las agencias que tengan debidamente en cuenta las recomendaciones formuladas por el SAI , con vistas a remediar cuanto antes las deficiencias detectadas y justificar ante la autoridad de aprobación de la gestión el rechazo de las recomendaciones del SAI y la demora en su aplicación ;
RETOS EN MATERIA DE SISTEMAS DE CONTROL EXTERNO
Las auditorías del Tribunal de Cuentas sobre las agencias
Señala que tanto el SAI como el Tribunal de Cuentas formulan recomendaciones a las agencias para resolver sus deficiencias ; celebra los esfuerzos realizados por ambas instituciones de auditoría para facilitar a las agencias consejos útiles para que puedan corregir sus deficiencias ; recuerda con firmeza a las agencias que deben tomarse en serio las recomendaciones y adoptar las medidas necesarias para corregir sus deficiencias ; pide al SAI que informe a la autoridad presupuestaria sobre las deficiencias que puedan reflejar los informes elaborados por los directores de las agencias correspondientes al artículo 72 , apartado 5 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 y que publique abiertamente las recomendaciones formuladas a las agencias con el fin de garantizar el interés público y , con ello , la efectividad de sus tareas de auditoría ;
Toma nota de los 32 documentos públicos del Tribunal de Cuentas relacionados con las agencias en 2010 , todos ellos publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea y disponibles en los sitios web tanto del Tribunal de Cuentas como de la Comisión de Control Presupuestario ; alienta , por tanto , al Tribunal de Cuentas , a que siga ejerciendo sus funciones de auditoría sobre las agencias de manera exhaustiva e imparcial , y a que refleje todas sus conclusiones y recomendaciones en sus informes públicos anuales o especiales a fin de que la autoridad presupuestaria pueda desempeñar plenamente su función de aprobación de la gestión y asegurar que se mantenga informados a los ciudadanos de la Unión ;
Toma nota de que el Tribunal de Cuentas cubre los procedimientos de contratación pública como parte de sus auditorías anuales de las agencias ; apoya la función del Tribunal de Cuentas como auditor externo , con el fin de asegurar que haga cuanto esté en su mano para obtener la información más completa posible sobre los procesos de contratación pública , y garantizar que las fases de preparación , publicación , evaluación y gestión de contrato en la contratación de las agencias respetan plenamente los principios de máxima competencia y apertura , y de rentabilidad , y para que el Tribunal de Cuentas pueda verificar los resultados reales de las empresas contratadas por cada una de las agencias , con el fin de cerciorarse de que estos resultados no están relacionados con cambios en los nombres oficiales de los contratistas ;
Pide al Tribunal de Cuentas que , ya que los datos pertinentes se acumulan en el proceso de auditoría , proporcione una base de datos pública que incluya , entre otras cosas , la siguiente información en un formato de fácil acceso ( por ejemplo , ficheros Excel o CSV ):
los compromisos presupuestarios realizados en los últimos tres meses del ejercicio ,
los créditos prorrogados en relación con el presupuesto de las agencias ,
cualquier discrepancia entre los créditos estimados ( ex ante ) y reales ( ex post ) de las agencias que hayan sido prorrogados ,
el promedio del coeficiente de caja mensual ,
los créditos cancelados en relación con el promedio de los coeficientes de caja a lo largo del año ,
los ingresos en concepto de intereses relativos al promedio de los coeficientes de caja de las agencias ,
el promedio de los coeficientes de caja en relación con el promedio de gastos diarios ,
los usuarios únicos en el sitio web de las agencias y publicaciones / notas de prensa realizadas por las agencias en relación con los recursos asignados a las relaciones públicas ;
insta , por tanto , a las agencias a que faciliten de manera oportuna al Tribunal de Cuentas las estimaciones y los datos necesarios ;
Pide al Tribunal de Cuentas que elabore un procedimiento de clasificación abiertamente accesible y transparente para las agencias mediante el recurso a indicadores importantes en los ámbitos de la buena gestión financiera y presupuestaria , unos costes de gobernanza reducidos y una eficacia operativa eficiente , así como que proporcione los datos subyacentes en un formato de fácil acceso ( por ejemplo , ficheros Excel y / o CSV ) ;
Informes del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales
Recuerda que en los procedimientos de aprobación de la gestión anteriores sobre las agencias , la autoridad de aprobación de la gestión pidió al Tribunal de Cuentas que facilitara más información sobre :
la eficacia de los sistemas de control interno de cada agencia ,
los posibles conflictos de intereses en las agencias ;
una evaluación del IAA de cada agencia ,
el rendimiento de las agencias ;
Celebra que el Tribunal de Cuentas previera en su evaluación de los IAA de las agencias un cuadro específico adjunto con una comparación de las operaciones de 2009 frente a las de 2010 , lo que proporciona información al público en relación con dichas actividades ;
Recuerda que el Tribunal de Cuentas actúa en calidad de autoridad de control independiente y externa para satisfacer el derecho de los ciudadanos europeos a saber cómo se gasta su dinero y cómo se gestionan las agencias ; recuerda , en este sentido , que las agencias sirven al interés público y deben rendir cuentas a los ciudadanos , en cuyo interés deben actuar ; pide al Tribunal de Cuentas que facilite a la autoridad de aprobación de la gestión datos lo más completos posibles sobre las medidas adoptadas en anteriores auditorías y sobre las irregularidades que el Tribunal no considere lo suficientemente importantes como para justificar una mención , con el fin de asistir a la autoridad de aprobación de la gestión en su tarea de ejercer la supervisión de las agencias ;
Dos informes especiales del Tribunal de Cuentas : uno previsto , pero no realizado , y otro que se publicará en 2012
Expresa su preocupación por que , a pesar de la información facilitada por el Tribunal de Cuentas en su programa de trabajo anual para 2011 , y de las reiteradas peticiones del Parlamento , no se ha publicado el Informe especial sobre la comparación de costes de las agencias ; reconoce los esfuerzos del Tribunal de Cuentas por proporcionar al Parlamento información sobre la comparación de costes de las agencias ; expresa , no obstante , su sorpresa , por la carta dirigida el 15 de febrero de 2012 por el Presidente del Tribunal de Cuentas Europeo al Presidente del Parlamento Europeo ( con un anexo ) , en la que se indica básicamente que el anexo : i ) no es el informe especial sobre la comparación de costes de las agencias , ii ) no es de carácter público , y iii ) podría utilizarse para la aprobación de la gestión correspondiente a 2011 , a pesar de que los datos del anexo se refieren al período 2008-2010 ; lamenta que el Tribunal de Cuentas no tenga la intención de publicar el Informe especial sobre la comparación de costes de las agencias , como afirma en su carta de 18 de abril de 2012 a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
Toma nota de que el Tribunal de Cuentas publicará un Informe especial sobre la gestión de los conflictos de intereses en las agencias antes del fin de junio de 2012 ; expresa su preocupación por los repetidos casos de conflicto de intereses que se achacan a las agencias , por lo que acoge favorablemente dicha decisión e insta al Tribunal de Cuentas a que haga todo lo posible por publicar este informe en el plazo previsto ;
Externalización de las auditorías del Tribunal de Cuentas sobre las agencias
Considera que , en caso de que participen auditores del sector privado en la auditoría externa de las cuentas de las agencias , la selección y designación de los auditores privados debe realizarse de conformidad con las normas aplicables , incluidas las relativas a una contratación pública transparente , y deberán establecerse mecanismos de control adecuados , a fin de garantizar que el trabajo sobre la legalidad y la regularidad de los ingresos y gastos de las cuentas de las agencias se lleva a cabo de acuerdo con las normas previstas ; considera asimismo que determinados aspectos de esas auditorías externas externalizadas , incluidas las conclusiones de las auditorías que se comuniquen , deben seguir siendo responsabilidad plena del Tribunal de Cuentas , que tendrá que gestionar todos los procedimientos administrativos y de licitación necesarios y financiarlos con cargo a su presupuesto sin solicitar un presupuesto suplementario , ya que estas tareas son competencia del Tribunal de Cuentas ; considera además que la crisis actual no permite la asignación de presupuestos suplementarios para desempeñar tareas que son competencia de una institución de la Unión , en este caso , el Tribunal de Cuentas ;
Insta al Tribunal de Cuentas a que evite todo conflicto de intereses cuando contrate una auditoría independiente para las agencias ;
Considera , asimismo , que si se recurre a esa externalización , tanto los auditores independientes como el Tribunal de Cuentas deben hacer público inmediatamente el informe de los auditores independientes ; exige , a tal fin , al Tribunal de Cuentas que se abstenga de imponer cláusulas de confidencialidad en el contrato con el contratista independiente por lo que respecta a la publicación de los informes tal como han sido elaborados por el contratista independiente ; considera , al mismo tiempo , que el Tribunal de Cuentas debe asumir la responsabilidad de esta auditoría independiente y actuar en consecuencia ;
GOBERNANZA DE LAS AGENCIAS
Consejos de administración
Señala que el gran tamaño de los consejos de administración de algunas agencias y la índole y alta rotación de sus miembros pueden convertirlos en un organismo ineficaz de toma de decisiones ; pide , en consecuencia , al Grupo de Trabajo Interinstitucional sobre las agencias que se ocupe de este problema , junto con una reevaluación de la naturaleza del estatuto de sus miembros , el alcance de sus competencias y los asuntos relacionados con los conflictos de intereses ; propone además que se estudie la posibilidad de una fusión de los consejos de administración de las agencias que trabajan en ámbitos relacionados , con objeto de reducir los costes de las reuniones ;
Toma nota de la responsabilidad que incumbe a los consejos de administración para con la gestión y supervisión de las agencias ; considera que algunas decisiones del consejo de administración , como la de rechazar una o varias de las recomendaciones del auditor interno sin un buen motivo , pueden repercutir negativamente en la manera en que se gestiona una agencia ; pide que se revise la posición de la Comisión en los consejos de administración de las agencias , de modo que pueda votar y constituir una « minoría de bloqueo » por lo que respecta a las decisiones relativas a la gestión presupuestaria , financiera y administrativa ; invita , por otra parte , a la Comisión a notificar a la autoridad de aprobación de la gestión las decisiones adoptadas por los consejos de administración que contravengan el principio de buena gestión presupuestaria y financiera de las agencias o el Reglamento financiero ;
Celebra que se hayan tomado medidas en respuesta a las sugerencias del Tribunal de Cuentas para supervisar y controlar mejor las transferencias de créditos , y espera que también en el futuro se sigan fiscalizando atentamente los presupuestos de las agencias ; opina que los problemas relacionados con la presupuestación por actividades se producen en razón de las dificultades prácticas que implica separar los gastos de personal y de funcionamiento administrativo y los gastos operativos cuando los ámbitos de actividad incluyen la información , los servicios de asesoría y la creación de confianza ;
Pide a las agencias que indiquen de manera más transparente , en sus informes de actividades , sus efectivos de plantilla , incluidos los agentes contractuales ; espera el acuerdo del Grupo de Trabajo Interinstitucional sobre las agencias , que aportará una importante contribución al establecimiento del presupuesto y al funcionamiento de las agencias ;
Observa con preocupación que , en el caso de ocho agencias , a saber , la CEPOL , la ECHA , la EFSA , el OEDT , la EMSA , la ETF , la FRA y Frontex , en 2010 , el coste del consejo de administración , por reunión y por miembro , se elevó por término medio a una cantidad de 1017 a 6175 EUR ; opina que semejantes costes son excesivos y deben reducirse drásticamente ;
Apoyo administrativo
Pide , además , a las agencias que estudien las siguientes opciones cuando contemplen la posibilidad de un apoyo administrativo lo más eficaz posible ;
fusionar las agencias más pequeñas a fin de conseguir ahorros o acabar con el solapamiento de objetivos , así como evitar gastos adicionales para el presupuesto de la Unión ,
servicios entre agencias , ya sea por la proximidad geográfica o por el ámbito político ; alaba en este sentido la iniciativa de la EMSA y la ACCP de compartir la función de auditoría interna ; considera , no obstante , que esto es un primer paso que debe tener continuación en la reestructuración y la fusión que afectará a las agencias ;
Pide a la Comisión y al Tribunal de Cuentas que realicen una evaluación de todas las agencias para detectar y analizar :
las posibles sinergias y los casos de actividades innecesarias o solapadas de las agencias ,
los elevados gastos innecesarios debidos a la ubicación de la sede ,
y que prepare una evaluación completa de costes , beneficios e impacto , en la que analice la fusión o el cierre de algunas de las agencias en caso de que el valor añadido o la eficacia de una agencia dada no sea suficiente , y que informe al respecto al Parlamento con tiempo suficiente para el procedimiento de aprobación de la gestión de 2011 ;
Insta a la Comisión y al Consejo a que examinen la necesidad real de cada agencia , así como la necesidad de ahorrar el dinero de los contribuyentes de la Unión en este momento de crisis financiera y económica , y que no tengan en cuenta los intereses de algunos Estados miembros que desean tener una agencia en su territorio por razones distintas del interés público de la Unión ;
Procedimiento disciplinario
Recuerda una vez más que el Parlamento , desde su Resolución sobre aprobación de la gestión de 2006 , ha venido pidiendo a las agencias la creación de un consejo de disciplina común a las agencias encargado de aplicar , de manera imparcial , desde sanciones disciplinarias hasta la exclusión ; observa que sigue siendo difícil llevar adelante este proyecto ; pide a la agencia coordinadora de la red de agencias que establezca una red de agentes que tengan el grado necesario para ser miembros imparciales del consejo de disciplina ;
REFLEXIÓN SOBRE LAS AGENCIAS : UN ENFOQUE COMÚN
Acoge con satisfacción el trabajo del Grupo de Trabajo Interinstitucional sobre las agencias que tiene por objeto revisar el papel y la posición de las agencias descentralizadas en el paisaje institucional de la Unión , así como la creación , la estructura y el funcionamiento de dichas agencias , y las cuestiones relativas a la financiación , el control presupuestario , la supervisión y la gestión ; pide al Grupo de Trabajo Interinstitucional que presente un proyecto de propuesta de acuerdo común entre el Parlamento , el Consejo y la Comisión sobre las agencias ;
Pide a la Comisión que elabore opciones sobre la forma en que podría organizarse e implementarse una gestión profesional de los fondos de las agencias ;
Pide al Grupo de Trabajo Interinstitucional que identifique los casos de duplicación y solapamiento entre las agencias existentes y considere si podrían fusionarse algunas de ellas ;
Considera que las agencias se beneficiarían de unos servicios administrativos compartidos , de manera similar a la cooperación entre el Comité de las Regiones y el Comité Económico y Social Europeo ; insta al Grupo de Trabajo Interinstitucional a que examine la cuestión de la dispersión geográfica de las agencias , que aumenta considerablemente sus costes y dificulta la cooperación ; está convencido de que si se agrupara a las agencias en un número reducido de ubicaciones , podrían compartir gastos generales y de gestión , en particular por lo que se refiere a las TI , el personal y la administración financiera ;
Concluye afirmando que , en particular en este momento de crisis , debe analizarse seria y rápidamente el valor añadido real de las agencias a fin de evitar todo gasto que no sea obligatorio y absolutamente necesario , y así responder adecuadamente a las necesidades estrictas de la Unión , a las necesidades y preocupaciones de los ciudadanos de la Unión y a su demanda de confianza en nuestras instituciones ; subraya que la Unión y sus Estados miembros no pueden pedir a los ciudadanos de la Unión que ahorren sin hacer lo propio ; pide imparcialidad en relación con los grandes ahorros que deben hacer los órganos de la Unión — incluidas las agencias — , ahorros que también se les exigen a los ciudadanos , que son quienes contribuyen , con sus impuestos , al presupuesto de la Unión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Resolución a las agencias sujetas al procedimiento de aprobación de la gestión , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
DO L 250 de 27.9.2011 , p. 269 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO C 368 de 16.12.2011 .
Textos aprobados , P7_TA(2011)0388 .
DO C 161 E de 31.5.2011 , p. 62 .
Decisión del Consejo
de 14 de diciembre de 2010
sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen en lo que se refiere al establecimiento de una Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 4 del Protocolo no 19 sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Protocolo de Schengen » ) ,
Vista la solicitud del Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , mediante carta al Presidente del Consejo de 5 de octubre de 2010 , para participar en algunas disposiciones del acervo de Schengen , tal y como se especifica en esa carta ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión 2000/365 / CE [ 1 ] , el Consejo autorizaba al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen , de conformidad con las condiciones establecidas en dicha Decisión .
La Comisión Europea presentó el 24 de junio de 2009 una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece una Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( en lo sucesivo , « la propuesta de Reglamento » ) .
Según la propuesta de Reglamento , la Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) será responsable de la gestión operativa del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) , el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y Eurodac y podrá ser responsable de la preparación , desarrollo y gestión operativa de otros sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia , con arreglo a un instrumento legislativo pertinente , en base al título V de la Parte tercera del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El SIS II forma parte del acervo de Schengen .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo [ 3 ] regulan su establecimiento , funcionamiento y utilización .
Sin embargo , el Reino Unido únicamente ha tomado parte en la adopción de uno de dichos actos , a saber , la Decisión 2007/533 / JAI , que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen a que se refiere el artículo 1 , letra a ) , inciso ii ) , de la Decisión 2000/365 / CE .
El VIS también forma parte del acervo de Schengen .
El Reino Unido no participó en su adopción y no está vinculado por la Decisión 2004/512 / CE [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 767/2008 [ 5 ] ni la Decisión 2008/633 / JHA [ 6 ] , que regulan el establecimiento , funcionamiento o utilización del VIS .
Eurodac no forma parte del acervo de Schengen .
El Reino Unido participó en la adopción y está vinculada por el Reglamento ( CE ) no 2725/2000 [ 7 ] , que regula el establecimiento , funcionamiento y utilización de Eurodac .
Habida cuenta de su participación en Eurodac y de su participación parcial en el SIS II , el Reino Unido tiene el derecho de participar en las actividades de la Agencia , en la medida en que la mencionada Agencia será responsable de la gestión operativa del SIS II , como regula la Decisión 2007/533 / JAI , y de Eurodac .
La Agencia propuesta tendrá personalidad jurídica única y se caracterizará por la unidad de su estructura organizativa y financiera .
A este fin , la Agencia requiere un instrumento legislativo único para su establecimiento que deberá votarse en el Consejo en su integridad .
Además , una vez adoptado , la propuesta de Reglamento será aplicable en su totalidad en los Estados miembros por él vinculados .
Ello excluye la posibilidad de que se aplique parcialmente en el Reino Unido .
Con objeto de garantizar la conformidad con los Tratados y Protocolos aplicables y al mismo tiempo salvaguardar la unidad y la coherencia de la propuesta de Reglamento , el Reino Unido ha solicitado participar en la propuesta de Reglamento con arreglo al artículo 4 del Protocolo de Schengen en la medida en que la Agencia será responsable de la gestión operativa del SIS II , como regula el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , y del VIS .
El Consejo reconoce , por consiguiente , el derecho del Reino Unido a solicitar , de conformidad con el artículo 4 del Protocolo de Schengen , la participación en la propuesta de Reglamento , en la medida en que el Reino Unido no participa en dicha propuesta de Reglamento por otros motivos .
Dicha participación del Reino Unido en la propuesta de Reglamento se entenderá sin perjuicio del hecho de que actualmente el Reino Unido no participe y no pueda participar en las disposiciones del acervo de Schengen en lo que se refiere a la libre circulación de nacionales de terceros países , la política de visados y el cruce de personas por las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Ello justificaría la inclusión de disposiciones específicas en la propuesta de Reglamento que reflejen esta posición especial del Reino Unido , en particular respecto al derecho de voto limitado en el Consejo de Administración de la Agencia .
El Comité mixto , creado en virtud del artículo 3 del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , ha sido informado sobre la preparación de la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 de dicho Acuerdo .
El Comité mixto , creado en virtud del artículo 3 del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , ha sido informado sobre la preparación de la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 de dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Conforme a la Decisión 2000/365 / CE , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte participará en el Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece una Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia en la medida en que se refiere a la gestión operativa del Sistema de Información de Visados ( VIS ) y de las partes del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) , en los que el Reino Unido no participa .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 ) .
Decisión 2008/633 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre el acceso para consultar el Sistema de Información de Visados ( VIS ) por las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , con fines de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 129 ) .
Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo , de 11 de diciembre de 2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín ( DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2010
( 2010/647 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , aprobado definitivamente el 17 de diciembre de 2009 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 2 al presupuesto general 2010 , establecido por la Comisión el 19 de marzo de 2010 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 2/2010 , adoptada por el Consejo el 26 de julio de 2010 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies de su Reglamento ,
Vista la aprobación de la posición común del Consejo por parte del Parlamento el 7 de septiembre de 2010 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2010 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2010 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 64 de 12.3.2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 3 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2010
SUMARIO
Página
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
Personal
PERSONAL
Organismos con personalidad jurídica creados por la Unión Europea
Organismos descentralizados
Organismos descentralizados — Sociedad de la Información y los Medios de Comunicación
Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( BEREC ) — Oficina
Grupo de funciones y grado
Puestos
Presupuesto rectificativo no 3
Autorizados en el presupuesto de la UE
Modificaciones de la plantilla de personal autorizada
Plantilla de personal modificada
Permanentes
Temporales
Total AD
Total AST
Total general
Total personal
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 8 de mayo de 2009
relativa al régimen de recapitalización temporal de bancos esencialmente sólidos destinado a fomentar la estabilidad financiera y la concesión de préstamos a la economía real ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I , y el artículo 4 , apartado 3 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano de Vigilancia para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] , y en particular el capítulo sobre la recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia [ 6 ] ,
VISTA la Decisión del Órgano de Vigilancia no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 [ 7 ] ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
I. HECHOS
Procedimiento
El 28 de abril de 2009 , las autoridades noruegas notificaron , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , un régimen de recapitalización temporal de bancos esencialmente sólidos destinado a fomentar la estabilidad financiera y la concesión de préstamos a la economía real ( Ref . no 516522 ) [ 8].2 .
Objetivo de la ayuda
Las autoridades noruegas han explicado que hay una gran incertidumbre en cuanto a la evolución de la economía noruega y al curso que tomen las actividades y la política de concesión de préstamos de los bancos .
La economía real y el sistema financiero dependen estrechamente una de otro .
El deseo de reducir riesgos ante las crecientes pérdidas puede llevar a que los bancos restrinjan la concesión de créditos .
El efecto de la reducción de la demanda externa sobre la economía noruega está exacerbado por el endurecimiento de las condiciones de concesión de créditos a empresas y particulares , obstaculizando así la inversión y la actividad en la economía real y amplificando los efectos negativos de la ralentización económica general .
Las autoridades noruegas han indicado que los estudios sobre concesión de préstamos realizados por el Banco de Noruega ( Norges Bank ) y el Organismo de Supervisión Financiera ( Kredittilsynet ) muestran que los bancos han endurecido considerablemente las condiciones de concesión de créditos , especialmente los préstamos a empresas .
Los estudios muestran también que los ratios de capital son una cuestión clave para los bancos al evaluar su política de concesión de préstamos .
Por el momento , los bancos noruegos son financieramente sólidos pero necesitan reforzar su capital básico para seguir concediendo créditos normalmente .
En diciembre de 2008 , el Norges Bank recomendó al Gobierno que tomara medidas para aumentar la solidez de los bancos con el fin de incrementar la concesión de préstamos a la economía real .
El Organismo de Supervisión Financiera dio el visto bueno a esta recomendación .
Las autoridades noruegas han explicado que algunos de los principales bancos noruegos tienen ratios de capital básico relativamente bajos y necesitan recapitalización para poder seguir concediendo préstamos a la economía real [ 9 ] .
Los bancos pequeños con elevados ratios de capital pueden también necesitar capital básico adicional para mantener o incrementar la concesión de créditos de conformidad con los objetivos del régimen notificado .
Las autoridades noruegas prevén que algunos bancos pequeños pueden contar con medios más limitados para financiarse por sí mismos y con una cartera de préstamos bastante restringida .
En consecuencia , están más expuestos a los riesgos de liquidez que los bancos con una base comercial más amplia .
Por consiguiente , aún cuando en principio tuvieran ratios de capital más elevados , estos factores pueden suponer que el capital básico se erosione con más facilidad que en el caso de otros bancos .
Así pues , las autoridades noruegas han considerado que , tanto la situación en el sector bancario como las perspectivas de la economía noruega , requieren medidas estatales que ofrezcan recapitalización a bancos esencialmente sólidos con el fin de restablecer la estabilidad financiera y fomentar la concesión de préstamos a la economía real .
El objetivo del régimen es aportar a los bancos capital de clase 1 [ 10 ] con el fin de reforzarlos y mejorar su capacidad para mantener sus actividades ordinarias de concesión de préstamos .
El régimen solo está abierto a bancos esencialmente sólidos y , según las autoridades noruegas , ha sido pensado para lograr el objetivo de garantizar la concesión de préstamos a la economía real , minimizando al mismo tiempo los falseamientos de la competencia .
Dentro del régimen de recapitalización se ha creado un Fondo de Finanzas Estatal ( Statens finansfond ) [ 11 ] con el objetivo de aportar temporalmente capital de clase 1 a los bancos noruegos [ 12 ] : la adquisición por parte del Fondo , ya sea de valores híbridos o de instrumentos de capital preferentes , será solicitada por los distintos bancos .
Las condiciones estarán regidas por un acuerdo entre el Fondo y los distintos bancos , en el que se fijen las modalidades exactas de la recapitalización ( es decir , valor nominal , importe , remuneración e incentivos de salida).3 .
Base jurídica nacional de la medida de ayuda
La base jurídica nacional por la que se crea el Fondo es la « Lov 6 . mars 2009 nr . 12 om Statens finansfond » .
También se adoptará un Reglamento de aplicación relativo al Fondo y sus actividades [ 13].4 .
Presupuesto y duración
En 2008 , el Norges Bank llevó a cabo una prueba de tensión macroeconómica de los seis bancos noruegos principales .
La prueba simuló un supuesto negativo que dio como resultado que los bancos registrarían pérdidas por valor del 2,3 % como media de sus activos ponderados en función del riesgo .
Basándose en esta prueba , el Norges Bank estimó que la necesidad de recapitalización de los 10 bancos principales ascendía a 34000 millones NOK .
En función de los resultados de dicha prueba , se han asignado al Fondo recursos suficientes ( 50000 millones NOK , aproximadamente 5100 millones EUR ) .
El régimen será temporal y está previsto que las normas entren en vigor en mayo de 2009 , con un margen de seis meses para que el Fondo llegue a acuerdos con los bancos que soliciten recapitalización .
El régimen de recapitalización
Beneficiarios
Las autoridades noruegas han explicado que solo podrán solicitar ayuda en virtud del régimen notificado bancos noruegos financieramente sólidos .
El Organismo de Supervisión Financiera noruego ejercerá una función de control y determinará si un banco puede acogerse al régimen [ 14 ] .
Como parte de sus funciones regulares de supervisión , dicho Organismo recibe de cada banco información sobre sus carteras de préstamos y otros elementos de su balance , planes de empresa y su propia evaluación de futuros factores de riesgo .
Cuando un banco solicite al Fondo una aportación de capital , se pedirá al Organismo de Supervisión Financiera que evalúe si dicho banco puede acogerse al régimen .
En cualquier caso , el Organismo de Supervisión Financiera basará su análisis en información actualizada , teniendo en cuenta diversas exposiciones al riesgo del banco , la calidad de sus activos y perspectivas empresariales , así como los ratios de adecuación formal del capital , para concluir que un banco es esencialmente sólido incluso considerando la evolución probable en un futuro próximo .
Incrementos máximos de capital
Los límites máximos previstos de incremento de los ratios de capital básico mediante aportaciones de capital procedentes del Fondo son los siguientes :
un banco con un ratio de capital básico inferior al 7 % podrá ser recapitalizado hasta un ratio de capital básico máximo del 10 % ;
un banco con un ratio de capital básico de entre el 7 % y el 10 % podrá ser recapitalizado 3 puntos porcentuales como máximo , pero sin superar un ratio de capital básico del 12 % ;
un banco con un ratio de capital básico superior al 10 % podrá ser recapitalizado 2 puntos porcentuales como máximo [ 15 ] .
Los bancos que tengan un ratio de capital básico superior al 12 % después de las aportaciones de capital estatal documentarán su necesidad de aportación de capital y el Fondo evaluará el caso habida cuenta de la situación del banco y de cómo pueda estimularse la concesión de préstamos a la economía real .
De la misma manera , toda solicitud de incremento de capital básico superior a 2 puntos porcentuales deberá incluir la documentación apropiada que justifique la necesidad de una aportación de capital tan elevada .
El Fondo decidirá el importe real que se asignará , basándose en una evaluación de diversos factores de riesgo , planes empresariales y perspectivas .
Las autoridades noruegas han explicado que el Fondo denegará la solicitud si las pruebas aportadas no son suficientes para justificar la necesidad de una ayuda en virtud del régimen .
Los bancos clasificados en la categoría de riesgo más elevado que soliciten un incremento de capital de más de 2 puntos porcentuales estarán sometidos a un escrutinio específico .
Los casos en los que la recapitalización corresponda a más de 2 % del ratio de capital básico se pondrán en conocimiento del Órgano de Vigilancia .
Asignación de una calificación de riesgo
El Fondo asignará a cada banco una de las tres calificaciones de riesgo , basándose en criterios objetivos [ 16 ] .
La calificación de riesgo determinará el cupón que se pagará por el capital aportado por el Fondo y no se modificará mientras dure el acuerdo entre el banco y el Fondo .
El Reglamento establece que a los bancos con una calificación crediticia externa otorgada por una agencia de calificación crediticia autorizada se les asignará una calificación de riesgo como sigue :
Calificación de riesgo
Calificación crediticia
AA – o superior
De A – a A+
BBB+ o inferior
Según las autoridades noruegas , hay pocos bancos noruegos calificados por agencias internacionales de calificación crediticia .
No obstante , otros bancos son calificados regularmente por los principales bancos noruegos .
Los bancos que no están calificados por agencias de calificación crediticia autorizadas serán evaluados en función de principios similares a los aplicados por las agencias de calificación crediticia oficiales [ 17 ] .
Las autoridades noruegas estiman que muy pocos bancos noruegos corresponden a la calificación de riesgo 1 , algunos bancos entrarán en la calificación de riesgo 2 y la mayoría se incluirá en la calificación de riesgo 3 ( aproximadamente las tres cuartas partes de todos los bancos noruegos ) .
Instrumentos de recapitalización
La legislación establece dos instrumentos de capital alternativos , un valor híbrido de clase 1 ( « fondsobligasjon » ) y un instrumento de capital preferente de clase 1 ( « preferansekapitalinstrument » ) .
Ambos instrumentos se consideran capital de clase 1 y no llevarán aparejados derechos de voto .
Los instrumentos tendrán un derecho preferencial a presentar una solicitud no acumulativa de interés anual , supeditada a que haya beneficios y a que el ratio de adecuación de capital no sea inferior al 0,2 % por encima del ratio mínimo de adecuación de capital exigido en un momento dado .
El interés estará cubierto hasta que se haya pagado por completo o se haya agotado el beneficio .
El precio para la recapitalización se fijará individualmente para cada banco basándose en el tipo de interés aplicable .
Además habrá un suplemento dependiendo de la categoría de riesgo del banco y del instrumento elegido .
Las autoridades noruegas consideran que el sistema por el que se calcula el tipo de interés de la remuneración para cada banco y cada instrumento se ajusta a la metodología establecida por el Banco Central Europeo [ 18 ] en su Recomendación de 20 de noviembre de 2008 [ 19 ] y , por consiguiente , cumple las Directrices de recapitalización . Las autoridades noruegas han explicado que los activos de los bancos noruegos son , en gran medida , activos a tipo de interés variable .
Para minimizar el riesgo de los tipos de interés , por norma general los bancos intentarán que los vencimientos de los contratos de los tipos de interés sean los mismos en las dos partes del balance .
Emparejar los vencimientos exige , pues , que los bancos noruegos tengan principalmente pasivos a tipo de interés variable .
Habida cuenta de esto , las autoridades noruegas han propuesto que la remuneración de una recapitalización se base en la rentabilidad de un certificado del Estado a seis meses o de un bono del Estado a cinco años .
Según las explicaciones de las autoridades noruegas , el coste de la recapitalización de los bancos durante un período de cinco años será el mismo independientemente de qué opción elija el banco .
Las autoridades noruegas ilustran este punto comparando el coste neto actual de recapitalización utilizando la opción basada en el rendimiento de un bono del Estado a cinco años con el coste neto actual de recapitalización para los bancos utilizando lo opción basada en el rendimiento del certificado del Estado a seis meses durante un período de cinco años [ 20 ] .
Por consiguiente , las autoridades noruegas consideran que , aún cuando el rendimiento del certificado del Estado a seis meses es actualmente inferior al de los bonos del Estado a 5 años , el coste de la recapitalización para los bancos a lo largo de un período de cinco años será el mismo independientemente de qué opción elijan .
Valor híbrido de clase 1
El valor híbrido de clase 1 absorberá pérdidas tras el capital en acciones ordinarias ( preferencia con respecto a la absorción de pérdidas ) .
Está pensado como una obligación perpetua reembolsable , con un cupón fijo determinado al tipo de interés de los bonos del Estado noruego , con el siguiente suplemento :
5,0 % para bancos con una calificación de riesgo 1 ,
5,5 % para bancos con una calificación de riesgo 2 ,
6,0 % para bancos con una calificación de riesgo 3 [ 21 ] .
De acuerdo con la Recomendación del BCE , el suplemento mínimo se calcula como los diferenciales de permutas financieras por impago crediticio ( « CDS spreads » ) sobre deuda subordinada a cinco años del banco emisor a lo largo del período de referencia comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de agosto de 2008 , más 200 puntos básicos para costes de funcionamiento , más 100 puntos básicos adicionales para reflejar el mayor rango del valor híbrido en relación con la deuda subordinada .
A continuación se aplica un margen para los bancos en la calificación de riesgo 2 y 3 .
Las autoridades noruegas han señalado que el Norges Bank ha estimado la mediana del diferencial de los contratos CDS subordinados de DnB NOR [ 22 ] , el único banco noruego que utiliza dichos contratos , en 100 puntos básicos para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de agosto de 2008 [ 23 ] .
Para estimular el reembolso , el cupón se incrementa un 1 punto porcentual después del cuarto y el quinto año .
El instrumento mantendrá ese cupón fijo más elevado hasta el reembolso .
El reembolso está supeditado a que lo autorice el Organismo de Supervisión Financiera , que necesita verificar que después del mismo seguirán respetándose los requisitos de adecuación de capital .
El instrumento de capital preferente de clase 1
El instrumento de capital preferente de clase 1 se calificará pari passu ( absorbe pérdidas en paralelo ) a las acciones ordinarias .
Podrá reembolsarse a los tres años .
Está concebido como un préstamo convertible obligatoriamente y se convertirá en acciones ordinarias a los cinco años , salvo que se reembolse o convierta antes .
El instrumento tendrá un cupón fijo establecido al tipo de interés de los bonos del Estado noruego , con el siguiente suplemento :
6,0 % para bancos con una calificación de riesgo 1 ,
6,5 % para bancos con una calificación de riesgo 2 ,
7,0 % para bancos con una calificación de riesgo 3 [ 24 ] .
De acuerdo con la Recomendación del BCE , el suplemento mínimo está establecido en 600 puntos básicos ( 500 puntos básicos para la prima de riesgo sobre acciones y 100 puntos básicos para cubrir costes de funcionamiento ) .
A los bancos con la calificación de riesgo 2 y 3 se les aplica un margen .
Como se ha indicado , el instrumento podrá reembolsarse a los tres años .
El método para calcular el valor de amortización se especificará en el acuerdo con el banco y no podrá ser inferior al valor nominal [ 25 ] .
Se fomentará la amortización anticipada , por ejemplo , incluyendo en el acuerdo un incremento del tipo de interés de amortización al cuarto y quinto año , con lo que la amortización anticipada será menos onerosa que la tardía .
Además , se garantizará el incentivo para reembolsar , en lugar de dejar que se produzca la conversión obligatoria , fijando un tipo de interés de conversión al término del período de cinco años que sea más favorable al Fondo que la conversión al precio de mercado del momento , y también más favorable al Fondo que una amortización antes del término del quinto año ( en otras palabras , el método adoptado debe contemplar una notable dilución para los accionistas existentes ) .
Las autoridades noruegas han explicado que el Fondo tendrá un derecho para convertir el instrumento en acciones ordinarias o certificados de capital básico si el capital preferente constituye un porcentaje importante del patrimonio contable del banco .
El Fondo especificará en el acuerdo con cada banco concreto qué se entiende por un porcentaje importante .
El umbral de un porcentaje importante no será superior al 50 % [ 26 ] .
El acuerdo específico también puede incluir una opción para que el banco convierta el instrumento en acciones ordinarias o certificados de capital básico si los « fondos propios » se han devaluado considerablemente ( más del 20 % ) .
El método para calcular cuántas acciones recibirá el Fondo en el momento de la conversión se especificará en el acuerdo con el banco y guardará una proporción razonable entre el valor de amortización y la ganancia potencial , por una parte , y la conversión y la pérdida potencial , por otra [ 27 ] .
Salvaguardas de comportamiento
Según las autoridades noruegas , el régimen se complementa con una serie de salvaguardas de comportamiento .
El Fondo supeditará las aportaciones de capital a que estas se utilicen de acuerdo con los objetivos del régimen y no se empleen de forma contraria a dichos objetivos , y a que el banco se abstenga de explotar la aportación de capital para actividades de comercialización o con fines de aplicar estrategias comerciales agresivas [ 28 ] .
Existen restricciones adicionales tales como i ) la prohibición de incrementar los salarios y otras retribuciones del personal directivo hasta el 31 de diciembre de 2010 ; ii ) la casi total prohibición de conceder bonificaciones para los ejercicios 2009 y 2010 y la prohibición de pagar bonificaciones acumuladas posteriormente ; iii ) la prohibición de que el personal directivo reciba acciones o títulos equivalentes en condiciones favorables , y iv ) la prohibición de iniciar nuevos programas de opciones sobre acciones o ampliar o renovar los existentes .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dice lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Para ser considerada ayuda estatal , la medida debe en primer lugar ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
El régimen notificado consiste en aportaciones de capital efectuadas por el Fondo con recursos procedentes del presupuesto nacional .
Con este fin se ha asignado al Fondo un presupuesto total de 50000 millones NOK .
Además , las medidas de recapitalización permiten a los beneficiarios garantizar el capital requerido en condiciones más favorables de las que hubieran sido posibles dadas las condiciones imperantes en los mercados financieros .
El Órgano de Vigilancia considera que , habida cuenta de las dificultades actuales en los mercados de capitales , el Estado invierte porque ningún operador en una economía de mercado estaría dispuesto a invertir en condiciones similares .
Además , la medida notificada es selectiva ya que únicamente pueden acogerse al régimen los bancos noruegos esencialmente sólidos y ninguna otra institución financiera o empresa .
Esto concede una ventaja económica a los beneficiarios y refuerza su posición frente a sus competidores en Noruega y en otros Estados miembros del EEE y , por tanto , debe considerarse que falsea la competencia y afecta al comercio entre las Partes contratantes .
Por estas razones , el Órgano de Vigilancia considera que el régimen de recapitalización notificado constituye ayuda estatal a tenor del artículo 61 , apartado 1 , EEE .
Requisitos de procedimiento
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , « el Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] .
El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva . » .
Al notificar el régimen de recapitalización el 28 de abril de 2009 , las autoridades noruegas cumplieron con el requisito de notificación .
Además se han comprometido a no ejecutar el régimen hasta que el Órgano de Vigilancia haya aprobado la medida , cumpliendo así con la obligación de suspensión .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia puede concluir que las autoridades noruegas han respetado las obligaciones que les incumben con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
Compatibilidad de la ayuda
Aplicación del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , EEE y de las Directrices de recapitalización
El artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , dispone que « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » ( el subrayado es nuestro ) pueden considerarse compatibles con el funcionamiento del mercado común .
El Órgano de Vigilancia no cuestiona el análisis de las autoridades noruegas de que la crisis financiera mundial actual ha restringido la concesión de créditos a la economía real a nivel nacional .
De no hacer frente a esta situación , se produciría un efecto sistémico en la economía noruega en su conjunto .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera que el régimen notificado está destinado a poner remedio a una grave perturbación en la economía noruega .
Basándose en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , EEE , el Órgano de Vigilancia adoptó en enero de 2009 las Directrices de recapitalización por las que se establecen las normas para la evaluación de ayudas concedidas en forma de recapitalización en el contexto de la crisis financiera actual .
En consonancia , el Órgano de Vigilancia evaluará la notificación actual basándose en las disposiciones de las Directrices de recapitalización .
Las Directrices de recapitalización disponen que « en el contexto de la situación imperante en los mercados financieros , la recapitalización de los bancos puede satisfacer varios objetivos .
En primer lugar , las recapitalizaciones contribuyen al restablecimiento de la estabilidad financiera y de la confianza necesaria para la recuperación de los préstamos interbancarios .
[ … ] En segundo lugar , las recapitalizaciones pueden ayudar a garantizar la concesión de préstamos a la economía real » [ 29 ] .
Por un lado , « las condiciones a las que los bancos puedan acceder al capital deben ser lo suficientemente favorables para que la recapitalización tenga la eficacia necesaria .
Por otro , las condiciones vinculadas a cualquier medida de recapitalización deben garantizar la igualdad de condiciones y , a más largo plazo , el restablecimiento de las condiciones normales de mercado .
Por lo tanto , las intervenciones públicas deben ser temporales y proporcionales y estar concebidas de manera que incentiven a los bancos a reembolsar al Estado tan pronto como lo permitan las circunstancias del mercado [ … ] .
En todos los casos , los Estados de la AELC deben garantizar que cualquier recapitalización de un banco repose sobre necesidades genuinas » ( el subrayado es nuestro ) [ 30 ] .
Las medidas notificadas deben por tanto cumplir las siguientes condiciones :
adecuación ( idoneidad de la medida para cumplir los objetivos fijados ) la medida debe ser específica para cumplir efectivamente el objetivo de fomentar la estabilidad financiera y la concesión de préstamos a la economía real ,
necesidad la medida debe , por su importe y su forma , ser necesaria para lograr el objetivo declarado [ 31 ] , —
proporcionalidad el efecto positivo de la medida debe respetar un equilibrio apropiado con los falseamientos de la competencia , para que estos se limiten al mínimo necesario para alcanzar los objetivos de las medidas .
Adecuación
El Órgano de Vigilancia debe evaluar en primer lugar si la medida propuesta , es decir , la recapitalización por parte del Estado de bancos esencialmente sólidos , es una medida adecuada para lograr los objetivos declarados de fomentar la estabilidad financiera y la concesión de préstamos a la economía real .
El Órgano de Vigilancia reconoce que , en las actuales condiciones de mercado , las instituciones crediticias pueden necesitar capital suplementario para garantizar un flujo suficiente de crédito a la economía su conjunto , contrarrestando así un empeoramiento aún mayor de la crisis .
Además , la incertidumbre en cuanto a las perspectivas económicas ha debilitado la confianza en la solidez a largo plazo de las instituciones financieras .
La recapitalización de bancos esencialmente sólidos deberá garantizar que las instituciones financieras estén suficientemente capitalizadas para resistir mejor las pérdidas potenciales y mantener las actividades normales de concesión de préstamos .
La aportación de capital a bancos esencialmente sólidos puede , por tanto , considerarse una medida adecuada para garantizar unas condiciones favorables a la concesión de préstamos a la economía real de acuerdo con los requisitos de las Directrices de recapitalización .
Necesidad de la ayuda
La medida debe , por su importe y su forma , ser necesaria para lograr los objetivos declarados , habida cuenta de las circunstancias excepcionales actuales .
Por consiguiente , puede considerarse que solo las ayudas a bancos esencialmente sólidos son necesarias a los fines de los objetivos declarados .
Las autoridades noruegas prevén que el régimen notificado entre en vigor en mayo de 2009 y tenga una duración de seis meses .
El plazo para la presentación de solicitudes de una aportación de capital quedará fijado seis semanas antes de que expire el período de seis meses ( aproximadamente , a finales de septiembre de 2009 ) .
Además , está previsto que las aportaciones de capital sean temporales .
Los incentivos para que los bancos devuelvan el capital aportado son inherentes al régimen y se impone una serie de importantes restricciones de comportamiento , que incentivan aún más el retorno a las condiciones normales de mercado .
Al limitar el ámbito temporal del régimen , el Órgano de Vigilancia considera que las autoridades noruegas han circunscrito la potencial ayuda estatal al contexto de la situación actual en los mercados financieros y la grave perturbación que existe actualmente en la economía noruega .
Las Directrices de recapitalización subrayan la importancia de la distinción entre los bancos esencialmente sólidos y eficaces , por un lado , y los bancos en dificultades y menos eficaces , por otro [ 32 ] .
Las autoridades noruegas han explicado que solo podrán participar en el régimen notificado bancos financieramente sólidos .
Basándose en la información facilitada por los bancos al solicitar la aportación de capital y en criterios objetivos ( ratios de adecuación formal del capital , análisis de la diversa exposición al riesgo de cada banco , calidad de sus activos , perspectivas empresariales , etc. ) , el Organismo de Supervisión Financiera noruego ejercerá una función de control y evaluará si un banco es esencialmente sólido .
El régimen estará abierto únicamente a bancos que , según el Organismo de Supervisión Financiera , cumplan los requisitos de capital de clase 1 « con un buen margen , incluso teniendo en cuenta la evolución probable en un futuro próximo » [ 33 ] .
Por consiguiente , puede concluirse que el régimen notificado respeta la distinción establecida en las Directrices de recapitalización y no se utilizará para recapitalizar bancos que no sean esencialmente sólidos .
Los Estados de la AELC deben garantizar que cualquier recapitalización de un banco repose sobre necesidades genuinas [ 34 ] .
En diciembre de 2008 , el Norges Bank llevó a cabo una prueba de estrés de los seis bancos noruegos principales .
El Norges Bank estimó la necesidad de fondos para recapitalizar a los 10 mayores bancos en función de la simulación de evolución negativa en 34000 millones NOK .
Basándose en estas conclusiones , las autoridades noruegas han estimado que 50000 millones NOK serán suficientes para permitir un incremento del 2,3 % como media del capital básico de todos los bancos noruegos .
El presupuesto del régimen es , por consiguiente , de 50000 millones NOK .
El nivel de aportación de capital propuesto por las autoridades noruegas está por tanto condicionado a las condiciones específicas del mercado bancario noruego .
Las autoridades noruegas han fijado límites máximos para los incrementos de los ratios de capital básico mediante aportaciones de capital procedentes del Fondo que están vinculadas al nivel de capital básico existente en un banco antes de cualquier intervención estatal .
Así pues , los bancos con un ratio de capital básico inferior al 7 % podrán solicitar una recapitalización que aumente su ratio de capital básico hasta un máximo del 10 % [ 35 ] .
Los bancos con un ratio de capital básico de entre el 7 % y el 10 % podrán ser recapitalizados hasta un máximo de 3 puntos porcentuales siempre que no superen un ratio de capital básico del 12 % .
Los bancos con un ratio de capital básico superior al 10 % solo pueden solicitar una aportación máxima de capital básico de 2 puntos porcentuales .
Como se ha señalado , el importe real de cualquier aportación de capital será decidido por el Fondo y especificado en el acuerdo con el banco solicitante concreto .
Además , se dará prioridad a las solicitudes presentadas por bancos de importancia general , asegurando así que también se tiene en cuenta el objetivo de restablecer la estabilidad financiera [ 36 ] .
Por otra parte , el Fondo exigirá justificaciones adicionales a cualquier solicitud de una aportación de capital de más de dos puntos porcentuales , con el fin de verificar la necesidad de una aportación de capital tan elevada .
Todos los casos en los que se efectúe una aportación de capital del 2 % del ratio de capital básico se pondrán en conocimiento del Órgano de Vigilancia .
El Fondo exigirá también justificaciones adicionales a cualquier solicitud en la que la aportación de capital propuesta dé como resultado un ratio de capital básico del banco solicitante superior al 12 % .
Por consiguiente , el Fondo estará en condiciones de verificar la necesidad , a pesar de un nivel de capitalización ya elevado , de la intervención estatal .
El Órgano de Vigilancia señala que esta situación se refiere principalmente a pequeñas cajas de ahorros con formas limitadas de financiarse por sí mismas .
Estas entidades representan una pequeña parte del mercado ( solo el 11 % del total de los activos bancarios ) y se dedican principalmente a mercados locales .
Si la necesidad específica del banco no está suficientemente justificada , el Fondo denegará su solicitud .
Habida cuenta de todo lo anterior , el Órgano de Vigilancia concluye que el régimen notificado está estructurado de tal manera que garantiza que cualquier aportación de capital se base en necesidades genuinas .
Proporcionalidad
Por último , el Órgano de vigilancia debe evaluar si las aportaciones de capital se efectúan en condiciones que minimicen el importe de la ayuda , con el fin de limitar el falseamiento de la competencia al mínimo necesario para lograr los objetivos declarados .
Según las Directrices de recapitalización , la cercanía de los precios fijados a los precios de mercado constituye la mejor garantía para limitar los falseamientos de la competencia [ 37 ] .
Por consiguiente , la recapitalización deberá concebirse de tal manera que tenga en cuenta la situación del mercado de cada institución y ofrezca incentivos al banco para reembolsar al Estado lo antes posible .
Por tanto , al realizar una evaluación de las medidas de recapitalización se utilizarán los siguientes elementos : objetivo de la recapitalización , solidez del banco beneficiario , remuneración , incentivos de salida y salvaguardas contra abusos de la ayuda y falseamiento de la competencia .
El objetivo de la medida y la solidez de los bancos se han examinado anteriormente .
Una remuneración general deberá tener adecuadamente en cuenta los elementos siguientes :
perfil de riesgo del beneficiario ,
características del instrumento elegido ,
incentivos de salida , y
un tipo de interés de referencia apropiado para activos sin riesgo [ 38 ] .
Las Directrices definen un método apropiado para determinar el precio de las recapitalizaciones por referencia al método expuesto en la citada Recomendación del BCE .
Dicho método implica el cálculo de una horquilla de precios basada en diversos componentes en el que se fije como límite inferior el índice de rendimiento exigido para la deuda subordinada y como límite superior el índice de rendimiento exigido para las acciones ordinarias .
Tanto el límite inferior como el superior se componen de una combinación del rendimiento de los bonos del Estado y de suplementos .
Las características específicas de cada institución concreta y de los Estados de la AELC deberán reflejarse al calcular la horquilla de precios en una situación dada .
El Órgano de Vigilancia aceptará también métodos alternativos de fijación de precios , siempre que propicien remuneraciones superiores a las del método del BCE [ 39 ] .
El índice de rendimiento exigido para la deuda subordinada se calcula , por tanto , como el rendimiento de los bonos del Estado más el diferencial de permutas financieras por impago crediticio ( « CDS spreads » ) del banco emisor , más 200 puntos básicos para cubrir costes de funcionamiento y ofrecer incentivos de salida .
Para otros instrumentos híbridos con rasgos económicos similares a la deuda subordinada , el mayor grado de prioridad de estos instrumentos se refleja al incluir 100 puntos básicos adicionales .
Las autoridades noruegas han considerado que el valor híbrido de clase 1 se ajusta a la descripción anterior y han calculado la remuneración sobre dicho instrumento como el rendimiento de los bonos del Estado más el 5,0 % para bancos con una calificación de riesgo 1 ( el suplemento es del 5,5 % y del 6,0 % para los bancos con la calificación de riesgo 2 y 3 , respectivamente ) .
Las autoridades noruegas han indicado que el Norges Bank ha estimado el diferencial de permutas financieras por impago crediticio de DnB NOR ( el mayor banco noruego y el único para el que se dispone de dicho diferencial ) en 100 puntos básicos .
Puesto que no existen datos relevantes para los demás bancos noruegos , las autoridades han aplicado el mismo suplemento a todos los bancos .
Al aplicar el método del BCE resultaría , por tanto , un suplemento mínimo de 400 puntos básicos .
Como se ha señalado , el suplemento mínimo en virtud del régimen notificado es de 500 puntos básicos y , por tanto , cumple las Directrices a este respecto .
El índice de rendimiento exigido para las acciones ordinarias se calcula como el rendimiento de los bonos del Estado más una prima de riesgo de las acciones ordinarias de 500 puntos básicos para cubrir costes de funcionamiento y ofrecer incentivos de salida .
Para otros instrumentos híbridos con rasgos económicos similares a las acciones ordinarias ( incluidos los instrumentos perpetuos que se convierten en acciones ordinarias ) , el índice de rendimiento exigido deberá ser parecido al de las acciones ordinarias .
Las autoridades noruegas han considerado que el instrumento de capital preferente de clase 1 se ajusta a la descripción anterior y han calculado la remuneración sobre dicho instrumento como el rendimiento de los bonos del Estado más el 6,0 % para los bancos con una calificación de riesgo 1 ( el suplemento es del 6,5 % y del 7,0 % para los bancos con la calificación de riesgo 2 y 3 , respectivamente ) .
Al aplicar el método del BCE resultaría un suplemento mínimo de casi 600 puntos básicos , por lo que puede concluirse que el suplemento para el instrumento de capital preferente se ajusta a las Directrices de recapitalización .
El otro elemento de la remuneración es el rendimiento de los bonos del Estado [ 40 ] .
El régimen notificado se basa en los bonos del Estado noruego a cinco años .
No obstante , deja también a los bancos solicitantes la opción de vincular la remuneración al certificado del Estado a seis meses .
El Órgano de Vigilancia observa que , actualmente , el tipo de interés variable a seis meses es , aproximadamente , 1 punto porcentual inferior al tipo de interés fijo de los bonos del Estado a cinco años .
Esto se basa en que , teóricamente , con el tiempo se conseguirá la paridad entre los tipos de interés fijos y variables .
Aunque los cálculos están basados en expectativas y no garantizan que el interés vaya a ser siempre el previsto , el Órgano de Vigilancia concluye que , basándose en los datos disponibles , es probable que la remuneración vinculada a un certificado del Estado a seis meses esté dentro de la horquilla de precios establecida en la base del método descrito anteriormente .
Además , el Órgano de Vigilancia ha tomado nota del hecho de que los suplementos superan el mínimo exigido por las Directrices de recapitalización .
Una vez abordado el tipo de interés de referencia apropiado y las características de los instrumentos que se ofrecen , el siguiente elemento de la remuneración que debe considerarse es el perfil de riesgo del beneficiario .
Como se ha señalado , el Fondo asignará cada banco a una de las tres calificaciones de riesgo , basándose en criterios objetivos [ 41 ] .
La calificación de riesgo determinará el cupón que deberá pagarse sobre el capital aportado .
El anexo 1 de las Directrices de recapitalización da más información sobre cómo evaluar el perfil de riesgo del beneficiario y señala como indicadores relevantes la adecuación del capital , la dimensión de la recapitalización , los diferenciales actuales de las permutas financieras por impago crediticio y la calificación del banco y sus perspectivas al respecto .
El Órgano de Vigilancia opina que el método de evaluación utilizado por el Fondo y descrito en la sección I.5.3 tiene suficientemente en cuenta los diversos indicadores y , por consiguiente , ofrece una clasificación adecuada de los bancos solicitantes por lo que se refiere al riesgo .
Las autoridades noruegas han incluido 50 puntos básicos adicionales en la remuneración para los bancos con una calificación de riesgo 2 y 100 puntos básicos adicionales para aquellos con una calificación de riesgo 3 .
La razón aducida es la diferencia observada entre el diferencial de crédito de la deuda subordinada de DnB NOR y la de otros bancos noruegos como márgenes para el diferencial CDS estimado de DnB NOR .
Se observó que el diferencial entre el rendimiento mínimo y máximo no será superior a aproximadamente 100 puntos básicos y los suplementos para las calificaciones de riesgo media y elevada se fijaron , por tanto , en 50 y 100 puntos básicos , respectivamente .
El elemento final de la remuneración mencionado en las Directrices son los incentivos de salida incluidos en el régimen .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia señala que la remuneración sobre el valor híbrido de clase 1 ( que puede reembolsarse en cualquier momento ) se incrementa 1 punto porcentual anual el cuarto y el quinto año y se mantiene ese cupón elevado hasta el reembolso completo .
Por lo que se refiere al instrumento de capital preferente de clase 1 , el reembolso solo es posible una vez transcurridos tres años y , al final del quinto año , el instrumento se convierte automáticamente en acciones ordinarias .
No obstante , el Reglamento dispone que : 1 ) el reembolso no será inferior al valor nominal y se incrementará el cuarto y quinto año , y 2 ) la conversión en acciones al término del quinto año se efectuará en condiciones que ofrezcan al banco incentivos para reembolsar el instrumento antes de que se produzca la conversión automática .
Las autoridades noruegas también han señalado que , como incentivo adicional para el reembolso , el mecanismo de conversión deberá ser también más favorable al Fondo que una conversión al precio del mercado del momento , requiriendo así una notable dilución para los accionistas existentes .
El Órgano de Vigilancia considera que , teniendo en cuenta todos estos elementos , el régimen notificado ofrece un nivel de remuneración general acorde con los principios establecidos en las Directrices de recapitalización .
Además de la remuneración y los incentivos de salida , las Directrices de recapitalización mencionan también salvaguardias contra el abuso de las ayudas y el falseamiento de la competencia y exigen que los Estados de la AELC vinculen a la recapitalización salvaguardias nacionales aplicables y efectivas que garanticen que el capital aportado se utilice para apoyar la concesión de préstamos a la economía real de manera que el objetivo de financiar la economía real se logre verdaderamente [ 42 ] .
El Órgano de Vigilancia señala al respecto que el régimen notificado contiene compromisos de comportamiento impuestos a los bancos que se benefician de una aportación de capital para garantizar que no se utilicen los fondos con fines que no sean el apoyo a la concesión de préstamos a la economía real .
El artículo 6 del Reglamento garantiza que se informe regularmente al Fondo de la política de concesión de préstamos de los bancos beneficiarios ; el artículo 8 requiere que los bancos que se beneficien de una aportación de capital se comprometan a utilizarla con arreglo a los objetivos del régimen y no de forma contraria a su finalidad , que no es otra que fomentar la concesión de préstamos a la economía real ; y el artículo 14 otorga al Fondo competencias para tomar medidas que garanticen el cumplimiento de las condiciones que rigen la aportación de capital .
Por último , el Órgano de Vigilancia señala que las autoridades noruegas no han implantado ninguna otra medida de ayuda estatal destinada al sector bancario .
Conclusión
Basándose en la evaluación anterior , el Órgano de Vigilancia considera que el régimen de recapitalización temporal de bancos esencialmente sólidos destinado a fomentar la estabilidad financiera y la concesión de préstamos a la economía real que las autoridades noruegas tienen previsto ejecutar es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a tenor del artículo 61 EEE , en relación con las Directrices de recapitalización .
Se recuerda a las autoridades noruegas la obligación , dimanante del artículo 21 de la parte II del Protocolo 3 , en relación con el artículo 6 de la Decisión 195/04 / COL , de presentar un informe anual sobre la aplicación del régimen .
Se recuerda asimismo a las autoridades noruegas que deberán notificar todo proyecto de modificación del régimen .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC ha decidido no formular objeciones al régimen de recapitalización temporal de bancos esencialmente sólidos destinado a fomentar la estabilidad financiera y la concesión de préstamos a la economía real sobre la base del artículo 61 EEE , en relación con las Directrices de recapitalización .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
En lo sucesivo , « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo , « el Protocolo 3 » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , el « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
En lo sucesivo , las « Directrices sobre ayudas estatales » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales puede consultarse en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
En lo sucesivo , « las Directrices de recapitalización » .
Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , publicada en el DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 , modificada por la Decisión no 319/05 / COL , de 14 de diciembre de 2005 , publicada en el DO C 286 de 23.11.2006 , p. 9 , y en el Suplemento EEE no 57 de 23.11.2006 , p. 31 .
En lo sucesivo , « el régimen de recapitalización » .
A finales de 2008 , en Noruega había 121 cajas de ahorros y 18 bancos comerciales .
Por otra parte , un número muy limitado de bancos tenía un ratio de capital básico inferior al 7 % .
El capital de clase 1 es el criterio básico de la solidez financiera de un banco desde el punto de vista del regulador .
Se compone de capital básico , que consiste principalmente en acciones ordinarias y reservas declaradas ( o resultados no distribuidos ) pero puede incluir también acciones preferentes no acumulativas no amortizables .
En lo sucesivo , « el Fondo » .
El término « bancos noruegos » incluye a los bancos noruegos propiedad de bancos extranjeros pero excluye las sucursales en Noruega de bancos extranjeros , otras instituciones crediticias y otros tipos de instituciones financieras .
En lo sucesivo , « el Reglamento » .
Artículo 2 del Reglamento .
Artículo 10 del Reglamento .
Esto supone que se evaluará una serie de criterios tales como el ratio de capital básico , el rendimiento total , la composición y calidad crediticia de la cartera de préstamos , el ratio depósitos / créditos , las pérdidas y la exposición al riesgo ( riesgo de crédito , riesgo de liquidez , riesgo del mercado y riesgo operativo ) .
El Fondo , o expertos contratados por el Fondo , podrán utilizar calificaciones facilitadas por los principales bancos que operan en Noruega , es decir , el análisis crediticio de DnB NOR ( el mayor grupo de servicios financieros de Noruega ) como punto de partida para determinar la calificación de riesgo adecuada .
En lo sucesivo , « el BCE » .
En lo sucesivo , « la Recomendación del BCE » .
Basado en el rendimiento de los certificados del Estado a seis meses comprados en el mercado a plazo fijo .
Artículo 11 del Reglamento .
Las autoridades noruegas han calculado esta cifra basándose en la suma de todos los diferenciales sobre bonos bancarios preferentes en relación con los bonos del Estado y los diferenciales CDS para préstamos subordinados relativos a los bonos bancarios preferentes .
Como comparación , dentro de la zona del euro , el BCE ha estimado la mediana de todos los diferenciales CDS sobre deuda subordinada en 73 puntos básicos .
Artículo 12 del Reglamento .
Artículo 13 del Reglamento .
Si el tipo de interés de la conversión se fijara en la media del precio de mercado inicial y el precio de mercado en el momento de la conversión , la retribución para el Fondo se garantizará mediante un incremento correspondiente en el valor de amortización que garantice la simetría entre el riesgo a la baja y la ganancia potencial .
Si el tipo de interés de la conversión se estableciera al precio de mercado en el momento de la conversión , el Fondo no participaría en las pérdidas del valor de las acciones antes de la conversión .
En tal caso , la retribución del Fondo debería también ser más limitada .
Artículo 8 del Reglamento .
Apartados 4 y 5 de las Directrices de recapitalización .
Apartado 11 de las Directrices de recapitalización .
Sentencia de 15 de abril de 2008 en el asunto C-390/06 Nuova Agricast / Ministero delle Attività Produttive ( pendiente de publicación ) , apartado 68 .
El Tribunal de Justicia dictaminó que « como se desprende de la sentencia 730/79 [ … ] una ayuda que aporta una mejora de la situación financiera de la empresa beneficiaria sin ser necesaria para cumplir los objetivos establecidos en el artículo 87 CE , apartado 3 , no puede considerarse compatible con el mercado común » .
Apartado 12 de las Directrices de recapitalización .
Puesto que los bancos con un ratio de capital inferior al 6 % generalmente no podrán acogerse al régimen , el incremento máximo para bancos de esta categoría será de 4 puntos porcentuales .
Como se mencionaba en la nota 9 , hay muy pocos bancos con un nivel de capital básico inferior al 7 % .
Apartado 19 de las Directrices de recapitalización .
Apartado 23 de las Directrices de recapitalización .
Apartado 30 de las Directrices de recapitalización .
En la Recomendación del BCE se define como sigue : « la suma de i ) el rendimiento medio del bono de referencia a cinco años de la UME durante los 20 días laborables anteriores a la aportación de capital y ii ) la media del diferencial del rendimiento soberano del país en el que esté domiciliada la institución financiera durante el período de referencia comprendido desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de agosto de 2008 » .
Véase la nota a pie de página 17 .
Apartado 39 de las Directrices de recapitalización .
El plazo para presentar las solicitudes al Fondo se fijará seis semanas antes de que expire dicho período de seis meses , con el fin de que el Fondo tenga tiempo de celebrar un acuerdo con el banco solicitante antes de que termine el período en noviembre de 2009 .
En este plazo de tiempo , las autoridades noruegas evaluarán también si la medida necesitaría un período más largo , en cuyo caso volvería a notificarse el régimen .
La prueba , según el artículo 2 del Reglamento , es que « el banco cumpla el requisito del ratio de capital de clase 1 con un buen margen , incluso teniendo en cuenta la evolución probable en un futuro próximo » .
Según las autoridades noruegas , el Organismo de Supervisión Financiera presumirá que se cumple este requisito si el banco en cuestión tiene un ratio de capital básico igual o superior al 6 % , es decir , dos puntos porcentuales por encima del requisito regulatorio mínimo .
Así pues , la remuneración actualmente debería ser , aproximadamente , 1 punto porcentual inferior para un banco que opte por la remuneración basada en el tipo de interés variable a seis meses . Las autoridades noruegas han alegado que las dos formas de determinar el precio de las aportaciones de capital son generalmente equivalentes y lo ilustran calculando la remuneración basada tanto en el tipo de interés actual de los bonos del Estado noruego a cinco años como en el coste neto actual de los certificados del Estado a seis meses en el mercado de futuros durante el período de cinco años .
Aproximadamente el 77 % de los bancos noruegos tenían ratios de capital básico superiores al 12 % , pero eran principalmente pequeñas cajas de ahorros y solo representaban el 11 % aproximadamente de los activos bancarios totales .
Reglamento ( CE ) no 355/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El método de medición del grado alcohólico de los vinos por densimetría electrónica se ha validado según criterios reconocidos internacionalmente .
La nueva descripción de este método fue adoptada por la Oficina Internacional de la Viña y el Vino en su asamblea general de 2000 .
La utilización de este método de medición puede permitir un control más simple y preciso del grado alcohólico volumétrico de los vinos .
El reconocimiento de la equivalencia de este método con los métodos descritos en el capítulo 3 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión [ 2 ] ha perdido su razón de ser y , por lo tanto , debe suprimirse el artículo 3 , apartado 2 .
Además , procede introducir en el capítulo 3 del anexo de dicho Reglamento la descripción actualizada de este método , acompañada de los valores experimentales de los parámetros de validación del mismo .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2676/90 se modificará como sigue :
En el artículo 3 , se suprimirá el apartado 2 .
El anexo se modificará con arreglo a lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 128/2004 ( DO L 19 de 27.1.2004 , p. 3 ) .
ANEXO
El capítulo 3 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2676/90 « Grado alcohólico volumétrico » se modificará como sigue :
En la sección 2 , el punto 2.2 se sustituirá por el texto siguiente :
Métodos de referencia :
Determinación del grado alcohólico del destilado por picnometría .
Determinación del grado alcohólico de los vinos mediante balanza hidrostática .
Determinación del grado alcohólico de los vinos por densimetría electrónica mediante un resonador de flexión . » .
En la sección 4 , el título se sustituirá por el título y el subtítulo siguientes :
MÉTODOS DE REFERENCIA
Determinación del grado alcohólico del destilado por picnometría . » .
En la sección 4 bis , el título se sustituirá por el título siguiente :
Determinación del grado alcohólico de los vinos mediante balanza hidrostática . » .
Después de la sección 4–B se insertará la sección 4–C siguiente :
Determinación del grado alcohólico volumétrico de los vinos por densimetría electrónica mediante un resonador de flexión
Método de medición
Grado e introducción
El grado alcohólico volumétrico ( GAV ) de los vinos debe medirse antes de su comercialización , sobre todo a efectos de conformidad con las reglas de etiquetado .
El grado alcohólico volumétrico se define en el punto 1 del presente capítulo .
Objeto y ámbito de aplicación
El método de medición descrito es la densimetría electrónica mediante un resonador de flexión .
De acuerdo con las disposiciones reglamentarias vigentes , la temperatura de ensayo se fija en 20 °C .
Principio y definiciones
La primera fase del método consiste en destilar el vino de volumen a volumen .
El método de destilación se describe en el punto 3 del presente capítulo .
Esta destilación permite eliminar las sustancias no volátiles .
El etanol , sus homólogos y los ésteres de ambos están comprendidos en el grado alcohólico , puesto que se encuentran en el destilado .
En una segunda etapa se mide la densidad absoluta del destilado obtenido .
La densidad absoluta de un líquido a una temperatura determinada es igual al cociente de su masa por su volumen :
ρ = m / V ( para el vino , se expresa en g / ml ) .
En el caso de una solución hidroalcohólica como un destilado , si se conoce la temperatura , unas tablas permiten hallar la equivalencia entre densidad absoluta y grado alcohólico .
Éste corresponde al del vino ( destilación de volumen a volumen ) .
En el presente método , la densidad absoluta del destilado se mide por densimetría electrónica mediante un resonador de flexión .
El principio consiste en medir el período de oscilación de un tubo que contenga una muestra sometida a una excitación electromagnética .
Entonces se calcula la densidad absoluta , que se relaciona con el período de oscilación mediante la fórmula siguiente :
ρ densidad absoluta de la muestra
T período de vibración inducida
M masa del tubo vacío
C constante de recuperación
V volumen de la muestra vibrante
Esta relación es del tipo ρ = A T2 – B ( 2 ) , de manera que existe una relación lineal entre la densidad absoluta y el período elevado al cuadrado .
Las constantes A y B son propias de cada oscilador y se calculan midiendo el período de fluidos con una densidad absoluta conocida .
Reactivos y productos
Fluidos de referencia
Dos fluidos de referencia servirán para ajustar el densímetro .
Las densidades absolutas de los fluidos de referencia deben enmarcar las de los destilados que deban medir .
Se recomienda una diferencia de la densidad absoluta entre los fluidos de referencia superior a 0,01000 g / ml .
Su densidad absoluta debe conocerse con una incertidumbre inferior a + /- 0,00005 g / ml , a una temperatura de 20,00 + /- 0,05 °C .
Para la medición del GAV de los vinos mediante densímetro electrónico , los fluidos de referencia serán :
el aire seco ( no contaminado ) ,
agua de grado al menos 3 , según se define en la norma ISO 3696:1987 ,
soluciones hidroalcóholicas con la densidad absoluta de referencia ,
soluciones referidas a los patrones nacionales de viscosidad inferior a 2 mm2 / s.
Productos de limpieza y secado
detergentes , ácidos ,
disolventes orgánicos : etanol 96 % vol. , acetona pura .
Equipo
Densímetro electrónico con resonador de flexión
El densímetro electrónico constará de los elementos siguientes :
una célula de medición formada por el tubo de medición y una cámara termostática ,
un sistema de puesta en oscilación del tubo y de medición del período de oscilación ,
un reloj ,
un indicador digital y eventualmente una calculadora .
El densímetro se colocará en un soporte completamente estable y libre de vibraciones .
Control de la temperatura de la célula de medición
El tubo de medición se colocará en una cámara termostática .
La estabilidad de la temperatura deberá ser superior a + /- 0,02 °C .
Cuando el densímetro lo permita , habrá que controlar la temperatura de la célula de medición , ya que ésta influye mucho en los resultados de las determinaciones .
La densidad absoluta de una solución hidroalcohólica de GAV 10 % vol. es de 0,98471 g / ml a 20 °C y de 0,98447 g / ml a 21 °C , o sea , una diferencia de 0,00024 g / ml .
La temperatura de ensayo se fijará en 20 °C .
Calibración del aparato
El aparato se calibrará antes de su primera utilización y luego cada seis meses o si la comprobación no resultara satisfactoria .
Se trata de utilizar dos fluidos de referencia para calcular las constantes A y B [ véase la relación ( 2 ) ] .
A efectos prácticos , se seguirán las instrucciones del aparato para su calibración .
En principio , esta calibración se llevará a cabo con aire seco ( teniendo en cuenta la presión atmosférica ) y agua muy pura ( bidestilada o microfiltrada de resistividad muy alta > 18 MΩ ) .
Comprobación de la calibración
Para comprobar la calibración se medirá la densidad absoluta de los fluidos de referencia .
Se procederá cada día a una comprobación de la densidad absoluta del aire .
Si la diferencia entre la densidad absoluta teórica y la observada es superior a 0,00008 g / ml , se ajustará el aparato .
Si resulta difícil comprobar la temperatura de la célula , se podrá comprobar directamente la densidad absoluta de una solución hidroalcohólica de GAV comparable a los de los destilados analizados .
Control
Cuando la diferencia entre la densidad absoluta teórica de una solución de referencia ( conocida con una incertidumbre de + /- 0,00005 g / ml ) y la medición sea superior a 0,00008 g / ml , habrá que comprobar la temperatura de la célula .
Muestreo y preparación de las muestras
( Véase el punto 3 “ Obtención del destilado ” del presente capítulo ) .
Procedimiento
Después de obtener el destilado , se medirá su densidad absoluta o su GAV por densimetría .
El operario velará por la estabilidad de la temperatura de la célula de medición .
El destilado en la célula del densímetro no debe contener burbujas de aire y tiene que ser homogéneo .
Si se dispone de un sistema de alumbrado que permita comprobar la ausencia de burbujas , habrá que apagarlo rápidamente después de la comprobación ya que el calor generado por la lámpara influye en la temperatura de medición .
Si el aparato sólo indica el período , se calculará la densidad absoluta gracias a las constantes A y B ( véase 1.3 ) .
Si el aparato no indica directamente el GAV , se calculará dicho GAV mediante las tablas , una vez conocida la densidad absoluta .
Expresión de los resultados
El grado alcohólico volumétrico del vino es el obtenido para el destilado .
Se expresará en % vol.
Si no se cumplen las condiciones de temperatura , habrá que proceder a una corrección para expresarlo a 20 °C .
El resultado se indicará con dos decimales .
Observaciones
Si éstas no arrojan resultados dentro del límite de repetibilidad , será necesaria una tercera determinación .
En general , los resultados de las dos últimas determinaciones serán homogéneos y se eliminará el primer valor .
Fidelidad
En muestras de GAV entre 4 y 18 % vol.
Repetibilidad ( r )
0,067 ( % vol. ) ,
Reproducibilidad ( R )
0,0454 + 0,0105 × GAV .
Ensayo interlaboratorios .
Fidelidad y exactitud ( con adiciones de alcohol )
Las características del método indicadas en el punto 1.10 proceden de un ensayo interlaboratorios realizado por 11 laboratorios , con 6 muestras , conforme a procedimientos reconocidos internacionalmente .
Todos los datos y los cálculos de repetibilidad y reproducibilidad efectuados en este ensayo figuran en el capítulo “ Grado alcohólico volumétrico ” ( Titre alcoometrique volumique — punto 4.B.2 ) de la Recopilación internacional de métodos de análisis de la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( Recueil International des Méthodes d’Analyses de l’Organisation Internationale de la Vigne et du Vin ) — ( edición de 2004 ) . » .
Una diferencia entre la densidad absoluta teórica y la observada superior a 0,00008 g / ml puede indicar que el tubo está sucio y hará falta limpiarlo .
Se comprobará también la densidad absoluta del agua .
La medición de la temperatura en la célula se realizará con un termómetro de una resolución de menos de 0,01 °C y referido a los patrones nacionales , que debe garantizar una medición de la temperatura con una incertidumbre inferior a + /- 0,07 °C .
Tras la limpieza se comprobará de nuevo la densidad absoluta del aire .
De no resultar concluyente esta comprobación , habrá que ajustar el aparato .
El volumen introducido en la célula será lo suficientemente grande como para prevenir una posible contaminación por la muestra anterior , por lo que se tendrán que realizar dos determinaciones como mínimo .
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2006
por la que se modifica el apéndice A del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos del sector cárnico de Letonia
[ notificada con el número C(2006 ) 3084 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
