Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 4 ] , en particular al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La delegación de la Unión o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y a tenor de la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones ofrecidas por la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la AR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se utilicen con coherencia para lograr los objetivos de la política de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de febrero de 2011 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 45 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 50 .
DO L 49 de 26.2.2010 , p. 26 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2011 .
Sin embargo , el mandato del REUE podrá terminar antes , sí así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Se prorroga el mandato del Sr. Koen VERVAEKE como REUE para la UA hasta el 31 de agosto de 2011 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Reglamento ( CE ) no 1942/2004 del Consejo
de 2 de noviembre de 2004
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 988/2004 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé , definida como madera de contrachapada de okoumé constituida exclusivamente por hojas de madera , de espesor unitario inferior o igual a 6 mm , que tenga , por lo menos , una hoja externa de okoumé , originaria de la República Popular China , normalmente clasificada en el código NC ex44121310 .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 1999 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de madera de okoumé originarias de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria a efectos de sus conclusiones definitivas .
Tras la imposición de las medidas provisionales , se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de Ekol Kontraplak , Taskopru , Turquía , debido a que Turquía se consideraba un posible país análogo para establecer el valor normal .
Se comunicaron a todas las partes los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante los derechos provisionales .
También se les concedió un plazo durante el cual pudieran presentar observaciones tras esta comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto considerado
El producto afectado es madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera , de espesor unitario inferior o igual a 6 mm , que tenga , por lo menos , una hoja externa de okoumé , originaria de la República Popular China , normalmente clasificable en el código NC ex44121310 .
Esta definición cubre tanto la madera contrachapada hecha exclusivamente de okoumé ( « okoumé macizo » ) como la que tiene al menos una capa exterior de okoumé ( « revestimiento de okoumé » ) mientras que el resto está hecho con otro tipo de madera .
Algunos importadores alegaron que el okoumé macizo y el revestimiento de okoumé no se pueden considerar el mismo producto , porque la composición de las capas interiores tiene efectos sustanciales sobre sus características .
Además , se alegó que entre estos productos existen diferencias importantes de precio y de uso .
La característica fundamental de la madera de okoumé , sin embargo , es que puede desenrollarse en grandes chapas sin nudos u otros defectos , lo que permite la producción de madera contrachapada con un buen acabado y una superficie homogénea , sin uniones .
Esto significa que la característica esencial de la madera contrachapada de okoumé que la convierte en excepcional comparada con otros tipos de madera contrachapada radica en la apariencia de su cara ( capa ) exterior .
Las capas interiores de la madera contrachapada pueden ser de una variedad de especies de maderas tropicales o de bosques templados .
Cuando la madera contrachapada se fabrica totalmente a partir de maderas tropicales , normalmente los productores de madera contrachapada de okoumé utilizan okoumé en las capas interiores , debido a la complementariedad natural del proceso de producción y no a las características concretas del okoumé en comparación con otras maderas tropicales .
Está claro que el tipo de madera o maderas utilizado en las capas interiores tiene consecuencias sobre el coste del producto final , sus propiedades y su idoneidad para determinadas aplicaciones .
No obstante , se considera que estos aspectos se pueden tomar adecuadamente en consideración distinguiendo distintos tipos de producto en el contexto de la investigación , de manera que al evaluar el dumping y el perjuicio sólo se comparen los precios de tipos de madera contrachapada idénticos .
El sistema de codificación del producto utilizado en la investigación diferencia , entre otras características , el okoumé macizo del revestimiento de okoumé .
Por lo tanto , se rechazó la alegación de que el okoumé macizo y el revestimiento de okoumé no se pueden considerar el mismo producto .
En el Reglamento provisional se decidió excluir la madera contrachapada recubierta con una película de okoumé del ámbito de la investigación por las razones contempladas en el considerando 19 de dicho Reglamento .
La madera contrachapada recubierta con una película de okoumé se fabrica con okoumé macizo o con revestimiento de okoumé y la película se elabora a partir de otras materias .
La industria de la Comunidad alegó que estos productos no deberían excluirse , ya que forman parte del mismo mercado que el resto de los productos de okoumé .
Sin embargo , la presencia de una película en la superficie de la madera hace que la característica esencial ya mencionada , es decir , la apariencia exterior , tenga mucha menos importancia .
La madera contrachapada recubierta con una película de okoumé , por consiguiente , no posee las mismas características físicas y técnicas que el producto afectado .
Además , contrariamente al producto afectado , la madera contrachapada recubierta con una película de okoumé se destina sobre todo a una aplicación concreta , el colado del hormigón .
Por lo tanto , estos argumentos deben rechazarse .
No habiéndose recibido ninguna otra observación respecto a la causalidad , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 18 y 19 del Reglamento provisional .
Producto similar
Algunas partes argumentaron que existen varias diferencias entre el producto afectado fabricado en la República Popular China y el fabricado y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria , hasta el punto de que estos productos no se pueden considerar similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
En concreto , se alegó que :
los productores exportadores chinos venden revestimiento de okoumé y la industria comunitaria vende okoumé macizo ;
los productores exportadores chinos venden tableros de medidas estándar de 2440 × 1220 mm y 2500 × 1250 mm , mientras que la industria de la Comunidad vende los denominados « jumbo » , que miden 3100 × 1530 mm y 3100 × 1700 mm ;
los productores exportadores chinos venden madera contrachapada de interior , mientras que la industria de la Comunidad vende madera contrachapada de exterior , resistente a la intemperie ;
la calidad de los revestimientos por lo general es inferior en el caso de los tableros vendidos por los productores exportadores chinos ( calidad B / BB comparada con la calidad BB / CC ) ;
los revestimientos de los tableros vendidos por los productores exportadores chinos son menos espesos que los de los tableros vendidos por la industria de la Comunidad ( 0,6 mm comparado con 1 mm ) ;
la calidad de las capas interiores es por lo general inferior en el caso de los tableros vendidos por los productores exportadores chinos ;
la calidad de la cola es por lo general inferior en el caso de los tableros vendidos por los productores exportadores chinos .
Por lo que se refiere a las tres primeras características mencionadas en las letras a ) y c ) del considerando 13 , la investigación demostró que tanto los productores exportadores chinos como la industria comunitaria vendieron okoumé macizo y revestimiento de okoumé , madera contrachapada de interior y de exterior y tableros de gran variedad de tamaños .
Como estas características normalmente figuran en la documentación de las ventas , se han incluido en los números de control del producto ( en adelante « NCP » ) para calcular los márgenes de dumping y de perjuicio .
Por lo tanto , todas las diferencias con respecto a estas características se toman plenamente en consideración y sólo se comparan productos similares .
La cuarta característica mencionada en la letra d ) del considerando 13 no se incluyó en el NCP porque no figura en la mayor parte de los documentos de transacción facilitados a la Comisión durante la investigación .
Sobre la base de las transacciones en las que se indicó la calidad de las capas , se comprobó que tanto los productores exportadores chinos como la industria comunitaria habían vendido diferentes tipos y que los tipos del producto similar vendidos por la industria comunitaria normalmente no son de una calidad superior a la de los vendidos por los productores exportadores chinos .
Las tres últimas características mencionadas en las letras e ) y g ) del considerando 13 tampoco se incluyeron en el NCP , ya que no figuran en la mayoría de los datos de las transacciones .
Sin embargo , se admitió que las capas de la mayor parte de las exportaciones de la República Popular China son menos espesas que las del producto similar de la Comunidad .
También las diferencias de la calidad del pegado y de las capas interiores , aunque varíen , son suficientemente amplias para influir en la apreciación de algunos compradores , y hay que tenerlas en cuenta .
Así , se aplicó un ajuste por estas diferencias al calcular los márgenes de subcotización y de perjuicio , establecidos en el considerando 80 del Reglamento provisional .
También conviene señalar que estas diferencias de calidad no son suficientes para dar lugar a que los compradores consideren el producto afectado exportado por la República Popular China como un producto completamente diferente .
Al contrario , la investigación mostró casos concretos en que las exportaciones chinas habían sustituido a los productos de la industria comunitaria adquiridos por algunos clientes del mercado de la Comunidad .
Por consiguiente , se concluye que , por lo que se ha podido demostrar , las supuestas diferencias entre el producto afectado y el producto fabricado y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria se tuvieron en cuenta bien a través del NCP o bien mediante un ajuste .
Puesto que en cualquier caso estas diferencias no cambian el hecho de que el producto afectado y el producto fabricado y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria tienen las mismas características y usos básicos , debe desestimarse la alegación de que el producto afectado y el producto fabricado y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria no son iguales .
A falta de otras observaciones sobre el producto similar , se confirma por la presente el considerando 20 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
Un productor exportador al que no se le concedió el trato de economía de mercado alegó que la Comisión no había tomado en consideración los comentarios que había presentado a raíz de la divulgación de las conclusiones de la Comisión .
Sin embargo , sus argumentos se examinaron y trataron explícitamente en los considerandos 29 a 32 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , se rechazó esta solicitud .
Otro productor exportador que se consideró que no había cooperado alegó que había cooperado con la Comisión .
Se señala que este mismo argumento , ya planteado por la misma empresa a raíz de la comunicación de las conclusiones de la Comisión relativas al trato de economía de mercado , se trata expresamente en los considerandos 33 a 35 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirman las conclusiones sobre el trato de economía de mercado expuestas en los considerandos 21 a 35 del Reglamento provisional .
Trato individual
No habiéndose recibido otras observaciones , se confirman las conclusiones sobre el trato individual expuestas en los considerandos 36 a 40 del Reglamento provisional .
Valor normal
Determinación del valor normal para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
Uno de los productores exportadores que cooperaron alegó que los costes de sus compras de chapas de álamo , de acuerdo con lo expuesto en el considerando 49 del Reglamento provisional , no eran correctos , ya que habría que deducir algunos créditos fiscales recibidos al comprar estas chapas .
Por su propia naturaleza , esta alegación tendría que haberse justificado con pruebas cotejables presentadas a su debido tiempo .
No obstante , la empresa no pudo aportar suficientes pruebas de que el reembolso del IVA tuvo efectivamente lugar , a pesar de que se le pidió que lo hiciera durante la investigación llevada a cabo en sus instalaciones .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Debe tenerse en cuenta que , tras la publicación del Reglamento provisional , se hicieron ajustes de menor importancia a causa de errores administrativos en el cálculo de los beneficios de tres productores exportadores que cooperaron a los que se concedió trato de economía de mercado .
Esto llevó a un ligero cambio de los valores normales calculados para ellos .
No habiéndose recibido otras observaciones respecto a la determinación del valor normal para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió trato de economía de mercado , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 41 a 51 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal para los productores exportadores que cooperaron a los que se no se concedió el trato de economía de mercado
Marruecos fue seleccionado provisionalmente como un tercer país de economía de mercado análogo a efectos de establecer el valor normal para la República Popular China .
Sin embargo , como se expone en el considerando 56 del Reglamento provisional , tres productores exportadores se opusieron a esta elección .
La investigación de la Comisión mostró que sólo había un productor en el mercado interno marroquí , donde , además , los derechos de aduana a la importación eran altos .
Por lo tanto , se decidió seguir investigando a fin de elegir un país análogo más adecuado .
Como una posible alternativa de país análogo se previó Turquía , donde un productor había aceptado cooperar con la Comisión .
Tras la publicación del Reglamento provisional , se recibieron otros comentarios de algunos importadores y de algunos productores exportadores chinos respecto a la elección de Marruecos .
Explicaban que la elección de Marruecos como tercer país de economía de mercado análogo no era apropiada porque existía una presunta diferencia de calidad entre la madera contrachapada de okoumé fabricada por los productores chinos y la fabricada en Marruecos .
Se constató que en el mercado turco los derechos de aduana a la importación no eran altos y que algunos competidores fabricaban madera contrachapada de okoumé .
Además , más tarde la investigación confirmó que las ventas del productor turco que cooperó eran sustanciales y suficientemente representativas para establecer un valor normal para las exportaciones chinas del producto afectado .
Por lo tanto , se decidió elegir Turquía como país análogo .
Para establecer si las ventas en el mercado turco de los productos comparables a los vendidos por los productores exportadores chinos a la Comunidad fueron hechas en el curso de operaciones comerciales normales , el precio de las ventas nacionales se comparó con el coste de producción total ( es decir , el coste de fabricación mas los gastos de venta , generales y administrativos ) .
Como la gran mayoría del volumen de ventas de los tipos vendidos en el mercado interior se hizo en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal de los tipos de productos comparables se basó en el precio del mercado interior .
Se hizo un ajuste del valor normal por diferencias en las características físicas , de conformidad con la letra a ) del apartado 10 del artículo 2 , para tomar en consideración la diferencia de los tipos de cola utilizados para los tipos de producto comparables vendidos en Turquía y para el producto afectado .
Precio de exportación
No habiéndose recibido ninguna observación respecto a la determinación del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 60 y 61 del Reglamento provisional .
Sin embargo , con respecto a la determinación del precio de exportación para los exportadores que no cooperaron se ha efectuado el cambio que se indica a continuación ; en lugar de utilizar como base un determinado volumen de ventas para el productor exportador que cooperó al que se concedió trato de economía de mercado , se utilizó el volumen total de las ventas de madera contrachapada recubierta de esta empresa , el cual , sobre la base de la información disponible , era por lo general más representativo para la mayoría de los exportadores chinos .
Comparación
Un productor exportador alegó que los costes de transporte se habían deducido indebidamente de las ventas efectuadas sobre una base fob .
Sin embargo , este ajuste se hizo tras haber convertido la totalidad de los valores de las ventas a una base cif .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Un exportador productor se opuso a un ajuste de su precio de exportación efectuado para tomar en cuenta un descuento diferido concedido a uno de sus operadores comerciales , según lo descrito en el considerando 63 del Reglamento provisional .
El exportador alegó que este descuento ya se había reflejado en los precios comunicados por la empresa .
No obstante , durante la investigación la empresa no pudo demostrarlo .
Un productor exportador sostuvo que , tanto para la exportación como para el mercado interior , había efectuado sus ventas del producto afectado a distintas categorías de clientes y que los datos presentados por la empresa mostraban diferencias de precios concretas entre las distintas categorías de clientes .
Solicitó que en el cálculo del dumping se tuviera esto en cuenta en forma de un ajuste de su precio de exportación en la fase comercial , de conformidad con la letra d ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Aunque esta alegación se consideró justificada , el nivel del ajuste solicitado por el exportador se basaba en un solo ejemplo y se consideró no representativo .
Tras el análisis de los datos relativos a los precios , se cuantificó y aplicó al precio de exportación un ajuste adecuado .
Márgenes de dumping
Tras haber aceptado algunas observaciones , expuestas anteriormente , y haber perfeccionado la metodología y los cálculos , principalmente con respecto a la elección del país análogo , los márgenes de dumping finalmente establecidos , expresados como porcentaje del precio cif franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los que figuran a continuación :
Empresa
Margen de dumping
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirma la metodología del cálculo del margen de dumping a escala nacional expuesta en los considerandos 67 a 69 del Reglamento provisional .
Debido a la utilización de Turquía como país análogo , como se explica en los considerandos 27 a 32 , se estableció un nuevo margen de dumping a escala nacional del 66,7 % del precio cif franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
No habiéndose recibido ninguna observación respecto al consumo comunitario , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 70 a 72 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Consumo comunitario
No habiéndose recibido ninguna observación respecto al consumo comunitario , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 74 y 75 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
Con objeto de analizar la subcotización de los precios , el Reglamento provisional añadió un 10 % en concepto de ajuste al precio cif franco frontera de la Comunidad de los productores exportadores que cooperaron .
El objetivo de este ajuste es tener en cuenta la diferencia de calidad , reconocida en general pero difícil de cuantificar , entre la madera contrachapada de okoumé china y la de la Comunidad .
Este ajuste se estableció sobre la base que se indica a continuación .
Los datos de que dispone la Comisión respecto a las ofertas de los productores chinos del producto afectado con capas de 1 mm o 0,6 mm de espesor indican que la diferencia del espesor de las capas representaría una diferencia de precio de entre el 3,5 % y el 5,5 % .
A falta de otros datos cuantificados , se puede suponer razonablemente que los otros aspectos relativos a la calidad del encolado señalados en el considerando 16 , como las diferencias de la calidad del pegado y de las capas interiores , tendrían una importancia comparable a la del espesor de las capas .
Los efectos acumulativos de estas diferencias de calidad , por lo tanto , corresponderían a una diferencia de precios de entre el 10 y el 15 % .
Debe recordarse , no obstante , que las diferencias de calidad mencionadas no se pueden verificar para cada tipo de transacción y no es probable que sean aplicables a todas las exportaciones de la República Popular China durante el período de investigación .
La investigación , por el contrario , mostró que los productores exportadores chinos ofrecen productos de una calidad y características variables y en evolución .
Un importador alegó que el ajuste debería ser del 25 % en lugar del 10 % , pero no ofreció una justificación objetiva para este incremento .
En vista de lo anterior , al parecer no existen razones para cambiar el enfoque que figura en el Reglamento provisional .
A falta de otras observaciones , se confirman las conclusiones de los considerandos 76 a 81 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
Dos productores exportadores cuestionaron la incidencia perjudicial de las importaciones , señalando que los precios habían permanecido bastante estables y habían registrado un incremento nominal del 3 % o un ligero descenso en términos reales durante el período considerado .
Hay que recordar , no obstante , que los precios medios que figuran en el considerando 91 del Reglamento provisional se refieren a varios tipos de productos diferentes , entre los cuales los tipos más baratos sufrieron más las consecuencias de las importaciones chinas .
A pesar de que durante el período descendieron los precios de estos productos más baratos , ya que también descendió su cuota relativa en la gama de productos , el precio global por metro cúbico no debería descender obligatoriamente .
Este cambio de orientación de la gama de productos de los productores comunitarios ya se señaló en el considerando 91 del Reglamento provisional .
Además , En el momento en que las exportaciones chinas aparecieron en el mercado comunitario , la industria de la Comunidad salía de una fase de crisis caracterizada por unos márgenes de venta relativamente bajos .
En tales circunstancias , la industria de la Comunidad no tenía mucho margen para hacer frente a la competencia bajando sus precios y la mayor parte del perjuicio causado por las importaciones se debió al efecto de los volúmenes , como se explica en los considerandos 85 a 90 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , este argumento debe rechazarse .
A falta de otras observaciones , se confirman las conclusiones de los considerandos 82 a 99 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre las conclusiones del perjuicio , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 100 a 102 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Dos exportadores declararon que el incremento de los costes unitarios medios de la industria de la Comunidad en el período considerado fue un factor importante del deterioro de la rentabilidad de la industria de la Comunidad , hasta el punto de romper el nexo causal entre el dumping y el perjuicio .
Como se señala en el considerando 113 del Reglamento provisional , la evolución de los costes de los productores comunitarios incluidos en la muestra no está en desacuerdo con la evolución de los costes y precios en la Comunidad en general .
En sí mismo , este tipo de incremento de los costes , por ejemplo el de las materias primas , no representa un factor externo al que la industria sería incapaz de hacer frente en circunstancias económicas normales y en ausencia de una fuerte presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping en particular .
Además , al menos una parte del incremento de los precios medios observado puede atribuirse al descenso de la capacidad de utilización y al cambio de orientación hacia tipos de producto más caros , que a su vez guardan relación con la competencia ejercida por las importaciones objeto de dumping .
Este argumento , por lo tanto , no puede ser aceptado .
Por lo que se refiere al posible efecto de las importaciones originarias de terceros países distintos a la República Popular China , en el considerando 109 del Reglamento provisional se observa que los precios medios de otros exportadores importantes , como Gabón y Marruecos , son alrededor de un 50 % más altos que los de la República Popular China y , por consiguiente , no se pueden considerar un factor determinante del perjuicio a la industria de la Comunidad .
Un importador señaló que las exportaciones de esos dos países estaban formadas exclusiva o principalmente de okoumé macizo , mientras que la mayor parte de las exportaciones de la República Popular China estaban constituidas por revestimiento de okoumé , que por su naturaleza es menos caro .
Aunque esta observación pueda ser correcta , la diferencia de precio entre el okoumé macizo y el revestimiento de okoumé , que la investigación mostró que era de alrededor del 15 % , no justifica la diferencia de precio del 50 % mencionada .
Además , siguen siendo válidas las conclusiones establecidas en el Reglamento provisional ya que las cuotas de mercado de estos países son mucho más bajas que las de la República Popular China y el volumen y los precios de sus exportaciones permanecieron relativamente estables durante el período considerado .
Por lo tanto , el comentario mencionado no invalida la conclusión de que las importaciones de estos terceros países no ejercieron una presión competitiva sobre la industria de la Comunidad en la misma medida que las importaciones procedentes de la República Popular China y no fueron una razón determinante de la situación perjudicial de la industria comunitaria .
Los mismos exportadores sostuvieron que la disminución de las exportaciones de la industria europea , mencionada en el considerando 111 del Reglamento provisional , no fue insignificante y , sumada a otros factores no relacionados con las exportaciones chinas , justificaría el deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Aunque , como se explica en el considerando 111 del Reglamento provisional , en efecto , las exportaciones de la industria comunitaria descendieron casi 2000 toneladas en un período de tres años y medio , esta disminución no se puede comparar a los efectos de las importaciones chinas en el mercado europeo , ya que alcanzaron más de 80000 toneladas en dos años y medio , entre 2000 y el período de investigación .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación respecto a la causalidad , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 103 a 117 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Dos exportadores sostuvieron que la Comisión no facilitó un análisis económico de los efectos de las medidas en los usuarios , los operadores comerciales y los consumidores en su evaluación relativa al interés comunitario .
En primer lugar debe observarse que los exportadores no son representativos en el contexto del examen del interés de la Comunidad .
Sin embargo , con respecto al fondo de la alegación , hay que señalar que ni los usuarios , los operadores comerciales o los consumidores cooperaron en la investigación o se dieron a conocer durante el procedimiento y que , por lo tanto , la Comisión no dispone de datos específicos para cuantificar dichos efectos .
Por ello , este argumento no puede ser aceptado .
Un importador sostuvo también que el derecho de ámbito nacional del 48,5 % era prohibitivo y que el limitado número de proveedores de productos de okoumé en Europa llevaría a una falta de competencia en Europa , en detrimento de las industrias que lo utilizan .
Como se señala en el considerando 125 del Reglamento provisional , sin embargo , las medidas antidumping sólo pretenden instaurar en el mercado condiciones de competencia equitativas , no excluir la competencia , que , dado el número de productores y de países exportadores diferentes además de China , estaría asegurada .
Por lo tanto , este argumento debe rechazarse .
No habiéndose recibido nueva información sobre el interés de la Comunidad , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 118 a 127 del Reglamento provisional .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirma el método utilizado para determinar el margen de perjuicio descrito en los considerandos 128 a 132 del Reglamento provisional .
De conformidad con este método , se ha calculado un margen de perjuicio con objeto de establecer el nivel de las medidas que deben imponerse con carácter definitivo .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento de base , se debe establecer un derecho antidumping definitivo al nivel de los márgenes de dumping hallados , ya que para todos los productores exportadores los márgenes de perjuicio eran más altos que los márgenes de dumping establecidos .
En vista de lo expuesto más arriba , los derechos definitivos son los siguientes :
Margen de dumping de ámbito nacional
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por estas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte operativa del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidos los entes vinculados a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Para minimizar los riesgos de elusión debido al alto nivel de no cooperación ( 80 % ) y la gran diferencia en los importes del derecho , se considera que en este caso son necesarios dispositivos especiales para asegurar la correcta aplicación del derecho antidumping .
Estos dispositivos especiales incluyen la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos fijados en el anexo del Reglamento .
Solamente las importaciones acompañadas de esta factura se declararán bajo los códigos TARIC adicionales del producto en cuestión .
Las importaciones que no vayan acompañadas de esta factura estarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
También se ha invitado a las empresas afectadas a presentar informes regulares a la Comisión , con el fin de garantizar un seguimiento conveniente de sus ventas de madera contrachapada de okoumé a la Comunidad .
Cuando no se presenten informes o los informes revelen que las medidas no son adecuadas para eliminar los efectos del dumping , puede ser necesario abrir una reconsideración provisional , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base .
Ésta podría , entre otras cosas , examinar la necesidad de suprimir los tipos de derechos individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
Compromisos
A raíz de la adopción de las medidas antidumping provisionales y , de conformidad con el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento de base , un productor exportador que cooperó se declaró dispuesto a ofrecer un compromiso .
Sin embargo , el nivel del precio de exportación mínimo que la empresa estaba dispuesta a ofrecer para determinados productos no eliminaba los efectos del dumping .
En consecuencia , no fue posible aceptar esta oferta .
Percepción de derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional , es decir , el Reglamento ( CE ) no 988/2004 , se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente por el presente Reglamento cuando este importe sea igual o inferior al importe del derecho provisional .
En los casos en que los derechos definitivos sean superiores a los derechos provisionales , sólo se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos provisionales .
De conformidad con lo establecido en el considerando 11 , la madera contrachapada recubierta con una película de okoumé se ha excluido del ámbito de la investigación .
Teniendo en cuenta que el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento provisional no establecía esta exclusión , los importes garantizados para estos tipos de producto serán liberados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé , definida como madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera , de espesor unitario inferior o igual a 6 mm , que tenga , por lo menos , una hoja externa de okoumé , no revestida de un filme permanente de otros materiales , originaria de la República Popular China , normalmente clasificada en el código NC ex44121310 ( código TARIC 4412131010 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad del producto considerado , no despachado de aduana , será el siguiente , siempre que se importe de conformidad con lo establecido en el apartado 3 :
Fabricantes
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
Xingdong Town , Tongzhou City , Jiangsu Province , República Popular da China
Linhai Economic Development Zone , Zhejiang , República Popular da China
Xue Lou Miao Pu , Dangshan County , Anhui Province 235323 , República Popular da China
North of Ganyao Town , Jiashan , Zhejiang Province , República Popular da China
Todas las demás empresas
La aplicación de los tipos de derecho antidumping individuales especificados para las cuatro empresas mencionadas en el apartado 2 estará supeditada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que se ajuste a los requisitos fijados en el anexo .
Si no se presenta esta factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 988/2004 sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé clasificada en el código NC ex44121310 ( código TARIC 4412131010 ) originarias de la República Popular China se percibirán de manera definitiva , de conformidad con las reglas fijadas a continuación .
Los importes garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping serán liberados .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales se percibirán definitivamente .
Los importes garantizados para la importación de madera contrachapada recubierta con una película de okoumé serán liberados .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 181 de 18.5.2004 , p. 5 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , Despacho : J-79 5/16 , B-1049 Bruxelles / Brussel .
ANEXO
La factura comercial válida mencionada en el apartado 3 del artículo 1 del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el formato siguiente :
Nombre y cargo del responsable de la empresa que ha extendido la factura comercial ;
La declaración siguiente :
« El abajo firmante certifica que el [ volumen ] de madera contrachapada de okoumé vendida para su exportación a la Comunidad Europea consignado en esta factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país ] . Declaro que la información proporcionada en esta factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma .
Hecho en Bruselas , el 2 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Desde el principio de la investigación se reconoció que la madera de okoumé se fabrica en una variedad de tipos distintos y tiene una amplia gama de aplicaciones en la industria de la construcción , el mueble , el transporte , etc. En algunos casos es necesario utilizar tipos específicos , pero en otros se pueden utilizar indiferentemente tipos distintos .
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE ( Asunto COMP / C.37.750 / B2 — Brasseries Kronenbourg , Brasseries Heineken )
[ notificada con el número C(2004 ) 3597 ]
( Los textos en lenguas neerlandesa y francesa son los únicos auténticos )
El 29 de septiembre de 2004 la Comisión adoptó una Decisión relativa un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , la Comisión hace públicos los nombres de las partes y el contenido de la Decisión , incluidas las sanciones impuestas , teniendo en cuenta el legítimo interés de las empresas en proteger sus intereses .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión puede encontrarse en las lenguas auténticas del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio de la Dirección General de Competencia ( http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html)I.
INTRODUCCIÓN
La Decisión se refiere a un acuerdo de « armisticio » respecto a la venta de cerveza en Francia para su consumo fuera del hogar ( « sector hostelero » ) .
La Comisión ha compilado pruebas que muestran que el 21 de marzo de 1996 , los dos principales grupos cerveceros de Francia , Brasseries Kronenbourg SA y Heineken France SA ( anteriormente , « SOGEBRA » ) y sus respectivas empresas matrices en el momento de los hechos , Groupe Danone y Heineken NV , concluyeron este acuerdo tras una « guerra de adquisiciones » respecto a los mayoristas de bebidas .
El acuerdo se refiere , por una parte , a la adquisición de mayoristas de bebidas , con el fin de poner fin rápidamente a los crecientes costes de adquisición de estas empresas , y , por otra , equilibrar las redes de distribución integradas de las partes interesadas .
Sin embargo , el acuerdo de « armisticio » nunca se aplicó .
RESUMEN DEL CASO
Origen del asunto y fases del procedimiento
El asunto se ha iniciado sobre la base de la información suministrada por Interbrew NV ( actualmente , « Inbev NV » ) en el marco del asunto del cártel cervecero belga [ Decisión 2003/569 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2001 , relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 81 del Tratado CE ( Asunto IV/37.614 / F3 PO / Interbrew y Alken-Maes ) ( DO L 200 de 7.8.2003 , p. 1 ) ] .
Sobre la base de esta información , la Comisión efectuó varias inspecciones en el año 2000 y completó su investigación solicitando información .
El 4 de febrero de 2004 , la Comisión abrió el procedimiento y aprobó un pliego de cargos contra Brasseries Kronenbourg SA , Heineken France SA , Groupe Danone y Heineken NV .
Todas las partes remitieron a la Comisión una respuesta escrita .
Renunciaron , en cambio , a su derecho a ser oídas .
Sector afectado
El presente asunto se refiere a las ventas de cerveza en Francia en el sector de la hostelería .
Sumadas , las empresas que participan en el acuerdo representan aproximadamente tres cuartas partes del volumen de cerveza consumida en Francia en 1999 .
Naturaleza de la infracción
La Comisión ha retenido la siguiente infracción : el 12 de febrero de 1996 , Heineken NV y Heineken France SA anunciaron su intención de adquirir los grupos Fischer y Saint Arnould a Groupe Danone y Brasseries Kronenbourg SA .
Como los grupos Fischer y Saint Arnould distribuían un importante volumen de cerveza Kronenbourg , esto desencadenó una auténtica guerra de adquisiciones .
Cada grupo cervecero adquirió , por lo tanto , un gran número de mayoristas de bebidas , lo que provocó una importante inflación en el precio de adquisición de estos mayoristas .
Por esta razón , el 21 de marzo de 1996 Brasseries Kronenbourg SA , Heineken France SA y sus respectivas empresas matrices , Groupe Danone y Heineken NV , suscribieron un acuerdo de « armisticio » respecto a la adquisición de mayoristas y el equilibrio de sus redes de distribución integradas .
En concreto , acordaron :
una suspensión temporal de las compras ( prohibición de adquirir mayoristas al margen de una lista acordada ) ,
equilibrar el volumen total de cerveza distribuida por la red de cada parte , y
equilibrar el volumen de marcas de cerveza comercializadas por cada parte que debe distribuir la otra parte .
El acuerdo se desprende claramente de una nota interna del grupo Heineken .
Además Groupe Danone y Brasseries Kronenbourg SA no han refutado la existencia del acuerdo de « armisticio » .
Debe señalarse , sin embargo , que la Comisión no tiene pruebas de la aplicación del acuerdo .
Al contrario , algunos mayoristas indicados en la lista como atribuidos a una parte finalmente fueron adquiridos por la otra y las partes siguieron adquiriendo mayoristas al margen de la lista acordada .
Además , entre 1996 y 2002 , las partes intentaron sustituir la cerveza de sus competidores por la suya propia en la red de distribución bajo su control .
Por estas razones , un acuerdo que garantizara el equilibrio entre marcas se hizo innecesario .
VALORACIÓN JURÍDICA
Restricción por objeto
El acuerdo de « armisticio » de 21 de marzo de 1996 pretendía en principio controlar la inversión de los grupos Heineken y Danone , ya que su finalidad era acabar rápidamente con los crecientes costes de la adquisición de mayoristas .
Además , el acuerdo es similar a otro cuya finalidad era repartirse los mercados del sector hostelero entre los dos grupos .
De hecho , estableciendo el equilibrio dual mencionado en el punto II.3 , las partes querían garantizar que ninguna de las partes dominara a la otra en este mercado .
Es jurisprudencia reiterada , a efectos de la aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado , que la toma en consideración de los efectos concretos de un acuerdo es superflua , cuando resulte que dicho acuerdo tiene por objeto impedir , restringir o falsear el juego de la competencia en el mercado común .
Dado que el acuerdo de que se trata en el presente caso tenía como objetivo restringir la competencia mediante la congelación de las adquisiciones y estableciendo un equilibrio entre las redes de distribución integradas de las partes , la Comisión concluye que se produce una infracción en el sentido del artículo 81 del Tratado aun en el caso de que el acuerdo no haya producido efectos .
Afectar de manera sensible al comercio entre los Estados miembros
Es jurisprudencia reiterada que , para que un acuerdo entre empresas pueda afectar a los intercambios entre Estados miembros , debe poderse prever con un grado suficiente de probabilidad sobre la base de factores objetivos de hecho y de derecho que el acuerdo en cuestión puede tener una influencia , directa o indirecta , actual o futura , en las estructuras comerciales entre los Estados miembros .
Éste es el caso presente .
En realidad , las redes de distribución de las cerveceras francesas constituyen una de las principales vías de acceso al mercado por parte de las cerveceras extranjeras que no disponen de estas redes en Francia .
En tales circunstancias , el acuerdo de armisticio , cuya finalidad es establecer un equilibrio a nivel nacional entre las redes de distribución integradas de Heineken NV / Heineken France SA y Groupe Danone / Brasseries Kronenbourg SA , podría influir en las condiciones de acceso al mercado de hostelería de las cerveceras extranjeras y por consiguiente en el volumen de importaciones .
Además , Interbrew France , principal importador de cerveza en Francia , dependía y sigue dependiendo de las redes de distribución de Heineken France SA y Brasseries Kronenbourg SA para distribuir un importante volumen de sus productos en el mercado de la hostelería francés .
Por consiguiente , un acuerdo cuya finalidad es restringir la competencia entre las redes de distribución de estas empresas puede influir en las condiciones comerciales en las que éstas proponen a Interbrew France la distribución de sus productos .
MULTAS
Importe básico
Gravedad de la infracción
La Comisión tiene en cuenta : i ) la naturaleza de la infracción , ii ) su impacto real sobre el mercado cuando puede medirse , y iii ) el tamaño del mercado geográfico pertinente .
El acuerdo de armisticio es un acuerdo horizontal pensado para limitar la competencia entre empresas con amplias cuotas de mercado .
Sin embargo , un acuerdo pensado para controlar a corto plazo los costes de adquisición de mayoristas poniendo fin a una guerra de adquisiciones no puede considerarse una infracción clara equivalente a un acuerdo de fijación de precios .
En lo que se refiere al acuerdo para establecer un equilibrio a largo plazo entre las dos redes de distribución de los dos grupos cerveceros , un acuerdo de este tipo es similar a uno para repartirse el mercado .
Sin embargo , de lo que se trata no es del reparto del mercado en el sentido « convencional » ya que el acuerdo pretendía principalmente evitar que un grupo dominara el mercado más que eliminar toda la competencia entre los grupos o poner obstáculos a terceros .
El acuerdo no se llegó a aplicar por lo que no tuvo efectos sobre el mercado .
En lo que se refiere al alcance del mercado geográfico , la Comisión tiene en cuenta el hecho de que el acuerdo cubre todo el territorio continental de Francia , pero se limita al sector de hostelería , que constituye menos de un tercio del volumen total de ventas en Francia .
Sobre la base de todos estos elementos , la Comisión considera que los destinatarios de la presente Decisión han cometido una infracción grave del artículo 81 del Tratado .
Duración de la infracción
Dado que el acuerdo no se ha aplicado , no hay razón para incrementar el importe básico de la multa impuesta a las empresas de que se trata .
Por esta razón se impuso un importe básico de 1000000 EUR a los dos grupos Groupe Danone / Brasseries Kronenbourg SA y Heineken NV / Heineken France SA .
Circunstancia agravante
En 1984 , Groupe Danone ( entonces : « BSN » ) había sido ya multado por acuerdos para el reparto del mercado destinados a mantener el statu quo y establecer un equilibrio dentro del mercado [ Decisión 84/388 / CEE de la Comisión , de 23 de julio de 1984 , relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 85 del Tratado CEE ( IV.30.988 — Acuerdos y prácticas concertadas en el sector del vidrio plano en los países del Benelux ) ( DO L 212 de 8.8.1984 , p. 13 ) ] .
La reincidencia es una circunstancia agravante , lo que justifica un incremento del importe básico de la multa a Groupe Danone / Brasseries Kronenbourg SA de un 50 % .
No se han considerado otras circunstancias agravantes .
Circunstancias atenuantes
No se han considerado circunstancias atenuantes .
Importe final de las multas
Por consiguiente , el importe final de la multa impuesta a cada empresa es el siguiente :
Groupe Danone y Brasseries Kronenbourg SA son conjunta y separadamente responsables por el importe de 1500000 EUR ,
Heineken NV y Heineken France SA son conjunta y separadamente responsables por el importe de 1000000 EUR .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Corrección de errores de la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 159 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 184 de 24 de mayo de 2004 )
El lugar de la firma queda corregido como sigue :
donde dice :
« Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 . » ,
debe decir :
« Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 . » .
Corrección de errores de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 164 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 220 de 21 de junio de 2004 )
Corrección de errores de la Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifican la Directiva 96/48 / CE del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 165 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 191 de 28 de mayo de 2004 )
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2004
relativa a la ayuda estatal que los Países Bajos tienen previsto ejecutar en favor de cuatro astilleros en el marco de seis contratos de construcción naval
[ notificada con el número C(2004 ) 2213 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Visto el marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 1 ] ( marco de las ayudas a la construcción naval ) adoptado por la Comisión ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 9 de septiembre de 2002 , los Países Bajos notificaron la ayuda a la Comisión .
Por cartas de 30 de enero de 2003 , de 16 de mayo de 2003 , de 16 de julio de 2003 y de 16 de septiembre de 2003 , se facilitó información complementaria a la Comisión .
Por carta de 11 de noviembre de 2003 , la Comisión informó a los Países Bajos de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE con respecto a la ayuda mencionada .
Los Países Bajos respondieron por cartas de 28 de noviembre de 2003 y 12 de diciembre de 2003 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Transmitió dichas observaciones a los Países Bajos , que a su vez formularon sus observaciones por carta de 23 de marzo de 2004 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Las notificaciones se refieren a una propuesta de ayuda que asciende a 21,6 millones de euros en forma de subvenciones , para seis contratos de construcción naval asignados a cuatro astilleros neerlandeses : Bodewes Scheepswerven BV , Bodewes Scheepswerven Volharding Foxhol , Scheepswerf Visser , y Scheepswerf De Merwede .
La ayuda se propuso a los astilleros sujeta a la aprobación de la Comisión .
La ayuda notificada tiene por objeto compensar la ayuda que , según los Países Bajos , propuso España a determinados astilleros privados españoles que competían para los contratos citados .
Según los Países Bajos , la presunta ayuda española se habría traducido en una disminución del precio de entre el 9 y el 13 % .
Los astilleros neerlandeses se hicieron con todos los contratos , y los buques bien están aún en construcción o bien se han entregado ya .
Los detalles relativos a la ayuda neerlandesa notificada figuran en el cuadro 1 infra .
CUADRO 1
Ayuda notificada , buques y astilleros beneficiarios
( millones EUR )
Número de la notificación
Astillero beneficiario
Buques
Importe de la ayuda
4 portacontenedores
3 buques de transporte rodado
Barco de arrastre
4 buques polivalentes
6 portacontenedores
2 dragas portadoras
Fundamento jurídico — régimen de ayudas
Según los Países Bajos , la ayuda prevista puede concederse en el marco del régimen « Matchingfonds zwaar » instaurado por el Besluit Subsidies Exportfinancieringsarrangementen ( en lo sucesivo denominado « BSE » ) , aprobado inicialmente por la Comisión mediante carta de 24 de junio de 1992 [ SG(92 ) D/8272 — ayuda N 134/92 ] [ 4 ] .
El BSE ha sido modificado en sucesivas ocasiones , habiendo sido las principales modificaciones aprobadas por la Comisión mediante carta de 12 de diciembre de 1997 , con el número SG(97 ) D/10395 ( ayuda N 337/97 ) [ 5 ] .
Mediante esta decisión , el régimen se aprobó para el período de 1997 a finales de 2002 .
Razones que han motivado la incoación del procedimiento
El procedimiento se incoó debido a las dudas existentes relativas a los siguientes puntos :
La Comisión considera que la concesión de una ayuda destinada a contrarrestar una ayuda ilegal de otro Estado miembro de la UE es contraria al Tratado CE y expresa , por lo tanto , sus dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda notificada .
A este respecto , la Comisión había expresado sus dudas sobre el hecho de que la aprobación del régimen de ayudas neerlandés implicara la posibilidad de compensar una ayuda concedida por otro Estado miembro de la UE .
Aunque se autorizara tal ayuda de compensación en la UE en el marco del régimen en cuestión , la Comisión duda que se hayan cumplido los procedimientos de comprobación de la existencia de la ayuda ilegal que debe compensarse .
Por otra parte , la Comisión duda que la ayuda haya podido aprobarse sobre la base del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval [ 6 ] ( Reglamento sobre la construcción naval ) , dado que este artículo trata de los créditos a la exportación en favor de los armadores , mientras que los Países Bajos notificaron ayudas en favor de astilleros .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones del representante de los beneficiarios y de un tercero que solicitó mantener el anonimato .
Todas estas partes alegan que la ayuda debe aprobarse , y destacan , en particular , que la Comisión había aprobado el régimen de compensación , que la prueba de la presunta ayuda española se había estimado suficiente , y que las denegaciones de España relativas a la disponibilidad de la ayuda no eran suficientemente explícitas .
El representante de los beneficiarios alegó también que nada indica , ni en las decisiones de la Comisión que aprueban el régimen ni en el texto del propio régimen , que las ayudas de compensación sólo se autorizarían si los competidores fueran de países terceros ( no pertenecientes a la UE ) .
Alega también que la ayuda prevista se basa en un régimen aprobado y constituye por tanto una ayuda existente , razón por la cual ésta no puede evaluarse sobre la base del Reglamento relativo a la construcción naval .
COMENTARIOS DE LOS PAÍSES BAJOS
Los Países Bajos afirman haber actuado de acuerdo con las disposiciones relativas a los fondos complementarios ( régimen BSE ) aprobadas por la Comisión y que se ajustan a los procedimientos pertinentes de la OCDE .
Alegan que el régimen BSE no excluye la posibilidad de conceder una ayuda para contrarrestar las ayudas concedidas por otro Estado miembro de la UE , y que los procedimientos han demostrado suficientemente la existencia de la ayuda española .
Por ello , los Países Bajos consideran que está justificado conceder la ayuda de compensación y que los beneficiarios tienen expectativas legítimas por lo que respecta a dicha ayuda .
Los Países Bajos consideran por lo demás que se trata de una ayuda existente , dado que se basa en un régimen aprobado , y que el hecho de que las autoridades neerlandesas hayan decidido sin embargo notificar este asunto resulta de un intercambio de correspondencia entre el Ministerio neerlandés de Asuntos económicos y el Comisario encargado de la competencia .
Las autoridades neerlandesas consideran que la Comisión habría debido en este caso enviar a los Países Bajos una recomendación acompañada de medidas apropiadas antes de incoar un procedimiento de investigación formal .
Por último , los Países Bajos consideran que las dudas de la Comisión , basadas en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento sobre la construcción naval , relativas al derecho a conceder subvenciones a astilleros en vez de facilidades crediticias a los armadores , no están fundadas , dado que el fundamento jurídico debería estar compuesto por las decisiones del Consejo , basadas en las normas de la OCDE relativas a los créditos a la exportación .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Fundamento jurídico en el que se basa la evaluación
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según la jurisprudencia reiterada de los órganos jurisdiccionales comunitarios , se cumple el criterio de « ayudas que afecten a los intercambios » cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica que es objeto de intercambios entre Estados miembros .
La Comisión señala que los Países Bajos prevén conceder subvenciones a cuatro astilleros para la construcción de buques , tal como se ha expuesto anteriormente .
La Comisión constata , por tanto , que los beneficiarios ejercen una actividad económica que es objeto de intercambios entre Estados miembros .
Por tanto , las medidas se justifican supuestamente por la competencia ( desleal ) que ejercen los astilleros de otro Estado miembro .
La Comisión considera que la ayuda notificada corresponde al apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
De acuerdo con la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE , podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Por otra parte , la Comisión precisó su interpretación de las normas relativas a la ayuda en favor de la construcción naval en su marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval , aplicable desde el 1 de enero de 2004 hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Anteriormente , las ayudas estatales a la construcción naval se regían por el Reglamento relativo a la construcción naval .
Evaluación de la cuestión de si la ayuda es contraria a los principios generales de la legislación CE
El Tribunal de Justicia ha establecido claramente el principio según el cual un Estado miembro no puede actuar solamente para contrarrestar los efectos de una ayuda ilegal concedida por otro Estado miembro .
El Tribunal estimó , en particular , que es inadmisible justificar una ayuda alegando la concesión por otros Estados miembros de una ayuda ilegal [ 7 ] .
La ayuda notificada es incompatible con el Tratado CE y no puede por tanto aprobarse .
Evaluación de la cuestión de si la ayuda puede aprobarse sobre la base del régimen BSE
Dado que los Países Bajos alegan que la ayuda es compatible con el régimen BSE , y sería también compatible por tanto con el Tratado CE , la Comisión examinó también esta cuestión .
La Comisión concluye que la ayuda notificada no puede aprobarse sobre la base de este régimen por un doble motivo .
En primer lugar , la aprobación del régimen BSE por la Comisión expiraba a finales de 2002 .
Dado que la Comisión debe fundar sus decisiones relativas a las ayudas notificadas en la legislación vigente en el momento de la decisión , no puede aprobar una ayuda basándose en un régimen para el cual la aprobación ya ha expirado .
En segundo lugar , la Comisión considera que , aunque el régimen hubiera seguido aplicándose , no habría estado permitido , en virtud de este régimen , conceder una ayuda para compensar una presunta ayuda concedida por otro Estado miembro .
Una serie de elementos contenidos en las decisiones de la Comisión indican efectivamente que la compensación de ayudas dentro de la UE en virtud de estas decisiones no estaba autorizada :
En primer lugar la Comisión , en su decisión por la que aprueba el régimen , precisó que « no se aprobarán las solicitudes de subvenciones contrarias al Tratado CEE » , lo que no sólo significa que el régimen debía estar aprobado por la Comisión , sino también que la aplicación del régimen debía ser compatible con las disposiciones generales del Tratado CE .
Las autoridades neerlandesas alegaron que la Comisión no habría podido incoar el procedimiento de investigación formal relativo a una ayuda concedida sobre la base de un régimen aprobado .
La Comisión habría debido conceder a los Países Bajos una recomendación acompañada de medidas apropiadas .
A este respecto , la Comisión señala que son los Países Bajos los que notificaron la ayuda .
Aunque el régimen de ayudas existía en el momento de la notificación , tal como indican los Países Bajos , es la notificación enviada por los Países Bajos la que llevó a la Comisión a tratar este asunto como un asunto « específico » y no como una aplicación individual de un régimen .
Además , la ayuda , en la medida en que no estaba incluida en un régimen aprobado por la Comisión , debía notificarse individualmente , y correspondía a la Comisión incoar los procedimientos previstos en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado , por cuanto tenía dudas en cuanto a la compatibilidad de este régimen con el mercado común .
Prueba de una ayuda ilícita de compensación
Por otra parte , la Comisión considera que en este asunto no se cumplieron todas las condiciones previstas por el régimen BSE en la medida en que no se proporcionó una prueba suficiente de la existencia de una ayuda española ilícita .
A este respecto , las observaciones formuladas por los Países Bajos y los beneficiarios potenciales no disiparon las dudas expresadas en la decisión de incoación del procedimiento .
La Comisión considera que las autoridades españolas refutaron claramente la existencia de la ayuda en cuestión .
En los procedimientos relativos a las ayudas estatales , la Comisión tiene que fiarse en última instancia de las declaraciones del Estado miembro que concede o ha concedido la presunta ayuda .
Valoración de la ayuda ad hoc
Dado que el acuerdo de la OCDE relativo al sector de la construcción naval incluye una disposición sobre ayudas con un objetivo de compensación , la Comisión examinó también , en la incoación del procedimiento , la posibilidad de aprobar directamente la ayuda sobre la base del apartado 4 del artículo 3 del Reglamento relativo a la construcción naval , sustituido hoy por el apartado 3.3.4 . del marco de las ayudas a la construcción naval , que dispone lo siguiente : « Las ayudas en forma de facilidades crediticias concedidas por el Estado a armadores nacionales y extranjeros o a terceros para la construcción … de buques podrán [ 9 ] ser consideradas compatibles con el mercado común y no deberán ser contabilizadas en el límite máximo [ de la ayuda a la producción ] , si se ajustan al [ … ] Acuerdo de la OCDE relativo a los créditos a la exportación de buques » .
A este respecto , la Comisión tiene en cuenta en primer lugar que no acepta las ayudas concedidas con el fin de compensar las presuntas ayudas de otro Estado miembro ; esta disposición no es de aplicación en el caso presente .
La Comisión considera que el término « podrán » le confiere la competencia necesaria para no aplicar estas disposiciones a las ayudas destinadas a compensar las presuntas ayudas de otro Estado miembro .
En segundo lugar , la Comisión recuerda que no recibió ninguna información nueva que disipase sus dudas en cuanto a la suficiencia de las pruebas de la existencia de la presunta ayuda española ( véase el punto 24 más arriba ) .
En tercer lugar , la Comisión confirma , tal como indicó en su decisión de incoación del procedimiento , que esta disposición se refiere a los créditos en favor de los armadores ( o de terceros ) , mientras que la ayuda en cuestión se refiere a las subvenciones en favor de los astilleros .
Por último , la Comisión no comparte la opinión de los Países Bajos según la cual la ayuda debe evaluarse únicamente a la luz de las decisiones del Consejo , que se basan en las normas de la OCDE relativas a los créditos a la exportación .
Las ayudas estatales en favor de la construcción naval , con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado , deben evaluarse necesariamente a la luz de las normas adoptadas por la propia Comisión ( marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval ) con el fin de poder aplicar las excepciones a la incompatibilidad de las ayudas estatales , previstas por el Tratado .
La Comisión considera por lo demás que no existe ninguna base jurídica que permita aprobar la ayuda estatal notificada .
Por otra parte , las autoridades neerlandesas no alegaron ninguna otra excepción en virtud del Tratado .
Expectativas legítimas de los beneficiarios
Tal como se ha indicado anteriormente , el régimen BSE no era aplicable y no puede por tanto aceptarse ninguna expectativa legítima de los beneficiarios .
En cualquier caso , los beneficiarios no pueden alegar tal expectativa , dado que la concesión de la ayuda dependía de la aprobación de la Comisión .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda notificada es contraria a los principios generales del Tratado CE .
Además , el régimen de ayudas en el que se basan las autoridades neerlandesas ha expirado y , aunque siguiera vigente , la ayuda no sería compatible con este régimen .
No puede invocarse ninguna expectativa legítima para justificar la aprobación de la ayuda y no existe ninguna otra posibilidad para aprobar la ayuda en virtud de otro fundamento jurídico .
La ayuda notificada es , por tanto , incompatible con el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que los Países Bajos tienen previsto ejecutar en favor de Bodewes Scheepswerven BV , por un importe de [ … ] EUR , en favor de Scheepswerf Visser , por un importe de [ … ] EUR , en favor de Bodewes Scheepswerf Volharding Foxhol , por un importe de [ … ] EUR , y en favor de Scheepswerf De Merwede , por un importe de [ … ] EUR , son incompatibles con el mercado común .
Dicha ayuda no puede , por tanto , ejecutarse .
Artículo 2
Los Países Bajos informarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Bruselas , 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
DO C 11 de 15.1.2004 , p. 5 .
Secreto comercial .
DO C 203 de 11.8.1992 .
DO C 253 de 12.8.1998 , p. 13 .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
Véase el asunto 78/79 , Steinike 1 Weinlig contra la República Federal de Alemania , apartado 24 , Rec . 1977 , p. 595 .
No subrayado en la decisión de 1997 .
No subrayado en el marco .
El régimen BSE inicial y el régimen modificado se aprobaron sobre la base de este artículo , en 1992 y en 1997 respectivamente .
El principio general del régimen era no obstante que se rechazarían las solicitudes de subvención contrarias al Tratado CE .
La Comisión señala que la ayuda notificada tiene por objeto compensar una ayuda ilegal concedida por otro Estado miembro de la CE , lo que es contrario a los principios generales del Tratado CE .
En segundo lugar , en su decisión de 1997 relativa al régimen modificado ( N 337/97 ) , la Comisión destacó , como observación preliminar general , que « aunque los efectos sobre los intercambios entre los Estados miembros se dejen sentir menos cuando la ayuda se refiera a operaciones comerciales fuera de la UE [ 8 ] , estos efectos no pueden excluirse a priori » .
De ello se desprende claramente que se considera que el régimen modificado se refería a las ayudas concedidas en favor de operaciones comerciales fuera de la UE .
Reglamento ( CE ) no 1320/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
relativo a la expedición de los certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de septiembre y el 30 de noviembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y por los nuevos importadores el 12 y 13 de julio de 2004 en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 15 de julio de 2004 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 el 12 y 13 de julio de 2004 y transmitidas a la Comisión el 15 de julio de 2004 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I.
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de septiembre y el 30 de noviembre de 2004 y presentadas después del 13 de julio de 2004 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
Reglamento ( CE ) no 1075/2009 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 291 de 7.11.2009 , p. 22 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de noviembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 930/2008 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 870/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 238 de 5.9.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 23 de septiembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2008
por la que se modifica la Decisión 2005/59 / CE en lo que respecta a las zonas de Eslovaquia en las que se aplicarán los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica
[ notificada con el número C(2008 ) 4428 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/59 / CE de la Comisión [ 2 ] se aprobaron los planes presentados el 31 de agosto de 2004 por Eslovaquia para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y la vacunación de urgencia de los jabalíes en las zonas de este Estado miembro indicadas en el anexo de dicha Decisión .
Eslovaquia ha informado a la Comisión de la reciente evolución de la peste porcina clásica de los jabalíes en su territorio .
Teniendo en cuenta la información epidemiológica disponible , las medidas expuestas en el plan para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y la vacunación de urgencia de los jabalíes deben extenderse a la totalidad de los distritos de Rimavská Sobota , Nové Zámky , Levice y Komárno .
En aras de la transparencia de la legislación comunitaria , el anexo de la Decisión 2005/59 / CE debe sustituirse por el texto del anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/59 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/59 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/8 / CE ( DO L 28 de 1.2.2008 , p. 34 ) .
ANEXO
« ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias de distrito ( DVFA ) de Žiar nad Hronom ( incluye los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( incluye los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( incluye los distritos de Lučenec y Poltár ) , Veľký Krtíš ( incluye el distrito de Veľký Krtíš ) , Komárno ( incluye el distrito de Komárno ) , Nové Zámky ( incluye el distrito de Nové Zámky ) , Levice ( incluye el distrito de Levice ) y Rimavská Sobota ( incluye el distrito de Rimavská Sobota ) .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias de distrito ( DVFA ) de Žiar nad Hronom ( incluye los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( incluye los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( incluye los distritos de Lučenec y Poltár ) , Veľký Krtíš ( incluye el distrito de Veľký Krtíš ) , Komárno ( incluye el distrito de Komárno ) , Nové Zámky ( incluye el distrito de Nové Zámky ) , Levice ( incluye el distrito de Levice ) y Rimavská Sobota ( incluye el distrito de Rimavská Sobota ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1352/2013 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2013
por el que se establecen los formularios previstos en el Reglamento ( UE ) no 608/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la vigilancia por parte de las autoridades aduaneras del respeto de los derechos de propiedad intelectual
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 608/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a la vigilancia por parte de las autoridades aduaneras del respeto de los derechos de propiedad intelectual y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 6 , apartado 1 , y 12 , apartado 7 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 608/2013 determina las condiciones y procedimientos de intervención de las autoridades aduaneras en relación con mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual que estén , o debieran estar , bajo vigilancia aduanera o sujetas a control aduanero de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
A tenor del Reglamento ( UE ) no 608/2013 , las personas y entidades debidamente legitimadas podrán presentar una solicitud al departamento competente de aduanas para que las autoridades aduaneras intervengan sobre dichas mercancías ( solicitud ) y podrán solicitar también la ampliación del plazo durante el cual las autoridades aduaneras deben intervenir de conformidad con una solicitud aceptada ( petición de ampliación del plazo ) .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes respecto a la solicitud y a la petición de ampliación , deben establecerse formularios normalizados .
Estos formularios normalizados reemplazarán a los del Reglamento ( CE ) no 1891/2004 de la Comisión [ 3 ] , por el que se adoptan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 [ 4 ] , que queda derogado por el Reglamento ( UE ) no 608/2013 .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1891/2004 .
El Reglamento ( UE ) no 608/2013 se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 y , en consecuencia , el presente Reglamento debe ser aplicable también a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero , mencionado en el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 608/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La solicitud por la que se pide a las autoridades aduaneras intervengan sobre mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual ( solicitud ) contemplada en el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 deberá efectuarse utilizando el formulario establecido en el anexo I del presente Reglamento .
La petición de ampliación del plazo durante el cual las autoridades aduaneras deben intervenir ( petición de ampliación del plazo ) contemplada en el artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 deberá efectuarse utilizando el formulario establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Los formularios establecidos en los anexos I y II se cumplimentarán de conformidad con las notas sobre su cumplimentación establecidas en el anexo III .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 608/2013 , los formularios de los anexos I y II del presente Reglamento podrán cumplimentarse , si fuera necesario , de forma legible a mano .
Los formularios no deberán presentar tachaduras , enmiendas ni otras modificaciones y deberán constar de dos ejemplares .
En caso de cumplimentarse a mano , se rellenarán con tinta y en caracteres de imprenta .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1891/2004 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 181 de 29.6.2013 , p. 15 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1891/2004 de la Comisión , de 21 de octubre de 2004 , por el que se adoptan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos ( DO L 196 de 2.8.2003 , p. 7 ) .
ANEXO I
EJEMPLAR PARA LA AUTORIDAD ADUANERA COMPETENTE
UNIÓN EUROPEA – SOLICITUD DE INTERVENCIÓN
Solicitante
Nombre y apellidos ( * ):
Dirección ( * ):
Localidad ( * ):
Código postal :
País ( * ):
Número EORI :
Número TIN :
Número de registro nacional :
Teléfono : ( + )
Teléfono móvil : ( + )
Correo electrónico :
Nombre del sitio web :
Reservado a la administración
Fecha de recepción
Número de registro de la solicitud
DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL
SOLICITUD DE INTERVENCIÓN DE LAS AUTORIDADES ADUANERAS
a tenor del artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 608/2013
Solicitud de la Unión
Solicitud nacional
Condición del solicitante
Titular del derecho
Agrupación de fabricantes del producto de una indicación geográfica o Titular del derecho representante de dicha agrupación
Operador legitimado para usar una indicación geográfica
Operador legitimado para usar una indicación geográfica
Organismo de gestión colectiva de los DPI
Organismos o autoridades competentes de control de una indicación geográfica
Organismo de defensa profesional
Titular de una licencia exclusiva que cubra dos o más Estados miembros
Representante que presenta la solicitud en nombre del solicitante
Empresa :
Se adjunta prueba del poder de los representantes
Tipo de derecho al que se refiere la solicitud
Marca nacional ( NTM )
Indicación geográfica / denominación de origen :
Marca comunitaria ( CTM )
para productos agrícolas y alimenticios ( CGIP )
Marca internacional registrada ( ITM )
para el vino ( CGIW )
Diseño nacional registrado ( ND )
para bebidas aromatizadas a base de productos vitivinícolas ( CGIA )
Diseño comunitario registrado ( CDR )
para las bebidas espirituosas ( CGIS )
Diseño internacional registrado ( ICD )
para los demás productos ( NGI )
Diseño comunitario no registrado ( CDU )
de las enumeradas en los acuerdos entre la Unión y terceros países ( CGIL )
Derecho de autor y derecho afín ( NCPR )
Protección de las obtenciones vegetales :
Nombre comercial ( NTN )
nacional ( NPVR )
Topografía de un producto semiconductor ( NTSP )
comunitarias ( CPVR )
Patente tal como prevé la legislación nacional ( NPT )
Certificado complementario de protección :
Patente tal como prevé la legislación de la Unión ( UPT ) )
para los medicamentos ( SPCM )
Modelo de utilidad ( NUM )
para los productos fitosanitarios ( SPCP )
Estado miembro o , en caso de una solicitud de la Unión , Estados miembros en los que se pide la intervención de las aduanas
TODOS LOS ESTADOS MIEMBROS
Representante para asuntos jurídico
Representante para asuntos técnicos
En caso de solicitud de la Unión , los datos de los representantes designados para cuestiones jurídicas y técnicas figuran en el anexo no …
Procedimiento para los pequeños envíos
Solicito que se aplique el procedimiento contemplado en el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 y , cuando lo soliciten las autoridades aduaneras , accedo a cubrir los costes vinculados a la destrucción de las mercancías en el marco de este procedimiento .
campos obligatorios que deben cumplimentarse
( + ) debe cumplimentarse como mínimo uno de estos campos
Lista de derechos a que se refiere la solicitud
Tipo de derecho
Número de registro
Fecha de registro
Fecha de expiración
Lista de productos a que se refiere el derecho
Para más derechos , véase el anexo no …
Tratamiento restringido
Mercancías auténticas
Descripción detallada de las mercancías ( * )
Derecho PI no :
Descripción de las mercancías ( * ):
Número de partida de la NC :
Valor en aduana
Valor medio de mercado europeo
Valor comercial nacional :
Véase el anexo no … adjunto
Características distintivas de las mercancías ( * )
Posición en las mercancías ( * ):
Descripción ( * ):
Lugar de fabricación ( * )
País :
Dirección :
Localidad :
Empresas participantes ( * )
Papel :
Comerciantes ( * )
Informaciones sobre los detalles del despacho y la distribución de las mercancías
Bultos
Tipo de bultos :
Número de artículos por bulto :
Descripción ( incluidas las características distintivas ):
Documentos adjuntos
Tipo de documento :
Descripción :
Mercancías infractoras
Descripción detallada de las mercancías :
Descripción de las mercancías :
Valor mínimo :
Características distintivas de las mercancías
Posición sobre las mercancías :
Lugar de fabricación
Empresas participantes
Nombre :
Comerciantes
Información sobre la distribución de las mercancías
Información adicional
Compromisos
Al firmar , me comprometo a :
notificar inmediatamente al servicio aduanero competente que haya aceptado la solicitud cualquier cambio en la información que le he proporcioando en la presente solicitud o en sus anexos a tenor del artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 .
comunicar al servicio aduanero competente que haya aceptado la solicitud las actualizaciones de la información mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , letras g ) , h ) o i ) , del Reglamento no 608/2013 que sea pertinente para las autoridades aduaneras al objeto de efectuar el análisis y la evaluación del riesgo de vulnerar el derecho o derechos de propiedad intelectual incluidos en la presente solicitud .
asumir la responsabilidad según las condiciones establecidas en el artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 y hacerse cargo de los costes contemplados en el artículo 29 del Reglamento citado .
Autorizo que la Comisión Europea y los Estados miembros puedan tratar los datos facilitados con la presente solicitud .
Firma ( * )
Fecha ( DD / MM / AAAA )
Firma del solicitante
Lugar
Reservado a la administración
Decisión de las autoridades aduaneras ( a tenor de la sección 2 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 )
Aceptación completa de la solicitud .
La solicitud se ha aceptado parcialmente ( véase la lista adjunta para los derechos aceptados ) .
Fecha de adopción ( DD / MM / AAAA )
Firma y sello
Servicio aduanero competente
Fecha de expiración de la solicitud :
Toda petición de ampliación del periodo en que las autoridades aduaneras tengan que intervenir , deberá recibirse en el servicio aduanero competente como mínimo 30 días antes de la fecha de expiración .
La solicitud se ha denegado .
Se adjunta la decisión motivada de la denegación parcial o completa así como la información relativa a las vías de recurso .
Protección de datos personales y base de datos central para el tratamiento de las solicitudes de intervención .
Cuando la Comisión Europea trate datos personales incluidos en la presente solicitud de intervención , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
Cuando la autoridad aduanera competente de un Estado miembro trate datos personales contenidos en la presente solicitud de intervención , se aplicarán las normativas nacionales de transposición de la Directiva 95/46 / CE .
La finalidad del tratamiento de datos personales de la solicitud de intervención es la vigilancia por parte de las autoridades aduaneras del respeto de los derechos de propiedad intelectual en la Unión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 608/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a la vigilancia por parte de las autoridades aduaneras del respeto de los derechos de propiedad intelectual .
El responsable del tratamiento de los datos en la base de datos central es la autoridad aduanera nacional competente ante la que se presentó la solicitud .
La lista de autoridades aduaneras competentes se publica en el sitio web de la Comisión :
Se autorizará el acceso a todos los datos personales de la presente solicitud mediante una identificación de usuario y una contraseña a las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión .
A los datos personales que forman parte de la información que entra dentro del tratamiento restringido , solo podrán acceder las autoridades aduaneras de los Estados miembros tal como se indica en la casilla 6 de la solicitud mediante identificación del usuario / contraseña .
De conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( UE ) 608/2013 , sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de protección de datos en la Unión y al objeto de contribuir a la eliminación del comercio internacional de mercancías que vulneren los derechos de propiedad intelectual , la Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros podrán compartir determinados datos personales e información que figuren en la solicitud con las autoridades pertinentes de terceros países .
Las respuestas a los campos de datos marcados con un * , y por lo menos uno de los marcados con + , deben cumplimentarse obligatoriamente .
En caso de que no se cumplimenten los campos de datos obligatorios , se denegará la solicitud .
El interesado tendrá derecho de acceso a sus datos personales tratados por medio de la base de datos central y , cuando proceda , tendrá derecho a la rectificación , la supresión o el bloqueo de sus datos personales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 o a las normativas nacionales de transposición de la Directiva 95/46 / CE .
Todas las solicitudes para el ejercicio de los derechos de acceso , rectificación , supresión o bloqueo se presentarán a las autoridades aduaneras ante las que se presentó la solicitud que serán quienes las tramiten .
La base jurídica para el tratamiento de los datos personales para el respeto de los derechos de propiedad intelectual es el Reglamento ( UE ) no 608/2013 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 12 de junio de 2013 , relativo a la vigilancia por parte de las autoridades aduaneras del respeto de los derechos de propiedad intelectual .
Los datos personales no se conservarán más de seis meses a partir de la fecha en que se revoque la decisión de intervención correspondiente o desde que venza el correspondiente plazo de intervención de las autoridades aduaneras .
Las autoridades aduaneras competentes especificarán este plazo al aceptar la solicitud y no superará un año a partir del día siguiente al de la fecha de adopción de la decisión por la que se acepta la solicitud .
Sin embargo , si se ha informado a las autoridades aduaneras de algún procedimiento incoado para determinar una posible vulneración de mercancías cubiertas por la solicitud , los datos personales se conservarán seis meses tras la resolución del procedimiento .
En caso de conflicto , las denuncias pueden remitirse a la correspondiente autoridad nacional de protección de datos .
Los datos para ponerse en contacto con las autoridades nacionales de protección de datos figuran en el sitio web de la Comisión Europea , Dirección General de Justicia ( http://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/eu/index_en.htm#h2-1 ) .
Si la denuncia se refiere al tratamiento de datos personales por la Comisión Europea , deberá remitirse al Supervisor Europeo de Protección de Datos ( http://www.edps.europa.eu/EDPSWEB/ ) .
EJEMPLAR PARA LA AUTORIDAD ADUANERA COMPETENTE
ANEXO II
UNIÓN EUROPEA – PETICIÓN DE AMPLIACIÓN DEL PLAZO
Titular de la decisión
PETICIÓN DE AMPLIACIÓN DEL PLAZO DE INTERVENCIÓN
a tenor del artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 608/2013
Solicito la ampliación del plazo de intervención de las autoridades para la siguiente solicitud
Número de registro de la solicitud : /
Confirmo que no hay cambios en la información relativa a la solicitud de intervención y sus anexos .
Facilito la siguiente información respecto a la solicitud de intervención .
Firma del titular de la decisión
Aceptación completa de la petición de ampliación .
La petición de ampliación se ha aceptado parcialmente ( véase la lista adjunta para los derechos aceptados ) .
La petición de ampliación se ha denegado .
Cuando la Comisión Europea trate datos personales incluidos en la presente petición de ampliación , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
Cuando la autoridad aduanera competente de un Estado miembro trate datos personales contenidos en la presente petición de ampliación , se aplicarán las normativas nacionales de transposición de la Directiva 95/46 / CE .
La lista de autoridades aduaneras competentes se publica en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/taxation_customs/customs/customs_controls/counterfeit_piracy/right_holders/index_en.htm .
Se autorizará el acceso a todos los datos personales de la solicitud mediante una identificación de usuario yuna contraseña a las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión .
De conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( UE ) 608/2013 , sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de protección de datos en la Unión y al objeto de contribuir a la eliminación del comercio internacional de mercancías que vulneren los derechos de propiedad intelectual , la Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros podrán compartir determinados datos personales e información que figuren en la solicitud con las autoridades pertinentes de terceros países . Las respuestas a los campos de datos marcados con un * deben cumplimentarse obligatoriamente .
En caso de que no se cumplimenten los campos de datos obligatorios , se denegará la petición de ampliación .
Las autoridades aduaneras competentes especificarán este plazo al aceptar la petición de ampliación y no superará un año a partir del día siguiente al de la fecha de adopción de la decisión por la que se acepta la petición .
ANEXO III
NOTAS SOBRE LA CUMPLIMENTACIÓN DEL FORMULARIO
I. ESPECIFICACIONES DE LAS CASILLAS DEL FORMULARIO DE SOLICITUD DE INTERVENCIÓN DEL ANEXO I QUE DEBE CUMPLIMENTAR EL SOLICITANTE
Los campos del formulario marcados con un asterisco ( * ) son obligatorios y deben cumplimentarse .
Si en una casilla hay uno o más campos con un signo más ( + ) se debe cumplimentar como mínimo uno de esos campos .
No se deben introducir datos en las casillas señaladas « para uso oficial » .
Casilla 1 : Solicitante
Se deben introducir en esta casilla los datos relativos al solicitante .
Deberá contener información sobre el nombre y dirección completa del solicitante y su número de teléfono , teléfono móvil o fax .
Cuando proceda , el solicitante podrá introducir su Número de Identificación Fiscal , cualquier otro número de registro nacional y su número de registro e identificación de operadores económicos ( número EORI ) , que es un número , único en toda la Unión , asignado por una autoridad aduanera de un Estado miembro a los operadores económicos que participan en actividades aduaneras .
Cuando proceda , el solicitante podrá introducir también su dirección de correo electrónico y la de su sitio web .
Casilla 2 : Solicitud de la Unión / nacional
Se debe marcar la casilla apropiada para indicar si la solicitud es nacional o de la Unión , a tenor de los puntos 10 y 11 del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 .
Casilla 3 : Condición del solicitante
Se debe marcar la casilla apropiada para indicar la condición del solicitante con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 .
La solicitud deberá incluir documentos que acrediten ante el departamento de aduanas competente que el solicitante está legitimado para presentar la solicitud .
Casilla 4 : Representante que presenta la solicitud en nombre del solicitante
Si el solicitante presenta la solicitud mediante un representante , los datos relativos a ese representante se introducirán en esta casilla .
La solicitud deberá incluir pruebas que acrediten su poder de representación , de conformidad con la normativa del Estado miembro en el que se presente la solicitud , marcándose la correspondiente casilla .
Casilla 5 : Tipo de derecho a que hace referencia la solicitud
El derecho o derechos de propiedad intelectual ( DPI ) que deben protegerse se indicarán marcando la casilla apropiada .
Casilla 6 : En el caso de una solicitud de la Unión , los Estados miembros en los que se solicita la intervención de las autoridades aduaneras
En el caso de una solicitud de la Unión , los Estados miembros en los que se solicita la intervención de las autoridades aduaneras se indicará marcando la casilla apropiada .
Casilla 7 : Representante para asuntos jurídicos
Los datos del representante designado por el solicitante para que se haga cargo de los asuntos jurídicos se indicarán en la presente casilla .
Casilla 8 : Representante para asuntos técnicos
En caso de que el representante para asuntos técnicos sea diferente del indicado en la casilla 7 , los datos del representante para asuntos técnicos se indicarán en esta casilla .
Casilla 9 : Detalles de los representantes designados de asuntos jurídicos y técnicos en caso de solicitud de la Unión
En el caso de una solicitud de la Unión , los datos del representante o representantes designados por el solicitante para hacerse cargo de los asuntos técnicos y jurídicos indicados en la casilla 6 se facilitarán en un anexo separado que incluirá los elementos informativos solicitados en las casillas 7 y 8 .
En caso de que se haya designado un representante para más de un Estado miembro , se indicará claramente el Estado miembro para el que haya sido designado .
Casilla 10 : Procedimiento para pequeños envíos
Si el solicitante desea pedir que se aplique el procedimiento para la destrucción de pequeños envíos contemplado en el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 608/2013 , deberá marcar esta casilla .
Casilla 11 : Lista de derechos a que hace referencia la solicitud
Se introducirá en esta casilla la información sobre el derecho o derechos que deben protegerse .
En la columna « No » se deberán introducir números de orden consecutivos por cada uno de los derechos de propiedad intelectual a los que se refiere la solicitud .
En la columna « Tipo de derecho » se indicará el tipo de DPI usando las abreviaturas correspondientes que aparecen en la casilla 5 entre paréntesis .
En la columna « Lista de mercancías a que se refiere el derecho » se introducirá el tipo de mercancías cubiertas por el correspondiente DPI y respecto a las cuales el solicitante desea reclamar vigilancia aduanera .
Subcasilla « Tratamiento restringido » de las casillas 12 a 28
Cuando el solicitante desee reclamar que la información que ha facilitado en las casillas 12 a 28 esté sujeta a tratamiento restringido , a tenor del artículo 31 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 608/2013 , deberá marcar esta subcasilla .
Página 2 :
Información sobre mercancías auténticas de las casillas 12 a 19
El solicitante deberá introducir en las casillas 12 a 19 , cuando proceda , datos específicos y técnicos sobre las mercancías auténticas , la información necesaria para que las autoridades aduaneras puedan reconocer fácilmente las mercancías sospechosas de vulnerar los DPI e información pertinente para las autoridades aduaneras al objeto de efectuar el análisis y la evaluación del riesgo de vulnerar el o los DPI de que se trate .
Casilla 12 : Datos de las mercancías
En la casilla 12 figurará una descripción de las mercancías auténticas , incluida la presentación y símbolos gráficos , su código de la nomenclatura combinada y su valor en el mercado interior de la UE .
El solicitante , cuando proceda , facilitará imágenes de dichas mercancías .
La información se dispondrá por tipo diferente de mercancías o diferentes surtidos de mercancías .
Casilla 13 : Características distintivas de las mercancías
En la casilla 13 se recogerá la información sobre las características típicas de las mercancías auténticas , tales como señales identificativas , etiquetas , hilos de seguridad , hologramas , botones , etiquetas colgantes y códigos de barras , indicando la posición exacta de las características en las mercancías y su aspecto .
Casilla 14 : Lugar de fabricación
La casilla 14 incluirá información sobre el lugar de fabricación de las mercancías auténticas .
Casilla 15 : Empresas participantes
La casilla 15 recogerá información sobre importadores , proveedores , fabricantes , transportistas , destinatarios o exportadores autorizados .
La información se dispondrá por tipo diferente de mercancías .
Casilla 16 : Comerciantes
La casilla 16 incluirá información sobre personas o entidades autorizadas a comerciar con productos que impliquen el uso del o los DPI para los que se reclama vigilancia .
Casilla 17 : Información sobre los detalles del despacho y la distribución de las mercancías
La casilla 17 incluirá información sobre los canales de distribución de las mercancías auténticas , como información relativa a almacenes centrales , departamentos de despacho , medios de transporte , rutas de transporte y entrega , y sobre los regímenes aduaneros y las aduanas en las que se efectúa el despacho de las mercancías auténticas .
Casilla 18 : Bultos
Esta casilla recogerá información sobre el envasado de las mercancías auténticas , como la información sobre lo siguiente :
la naturaleza de los bultos , indicada utilizando los códigos correspondientes que figuran en el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 1 ] ;
características típicas de los bultos ( por ejemplo , señales identificativas , etiquetas , hilos de seguridad , hologramas , botones , etiquetas colgantes y códigos de barras ) , indicando la posición exacta de las características en el bulto ;
características especiales del bulto ( color , forma ) ;
si procede , imágenes de las mercancías .
Casilla 19 : Documentos de acompañamiento
La casilla 19 recogerá información sobre los documentos que acompañan las mercancías auténticas , tales como folletos , instrucciones de funcionamiento , documentos de garantía y similares .
Página 3 :
Información sobre mercancías infractoras de las casillas 20 a 27
Cuando proceda , el solicitante incluirá en las casillas 20 a 27 información relevante para el análisis y la evaluación por las autoridades aduaneras del riesgo de vulnerar el o los DPI de que se trate .
Casilla 20 : Datos de las mercancías
La casilla 20 llevará una descripción de las mercancías sospechosas de vulnerar un derecho de propiedad intelectual ( mercancías infractoras ) , incluida la presentación y símbolos gráficos .
Casilla 21 : Características distintivas de las mercancías
En la casilla 21 se recogerá la información sobre las características típicas de las mercancías sospechosas de vulneración , tales como señales identificativas , etiquetas , hilos de seguridad , hologramas , botones , etiquetas colgantes y códigos de barras , indicando la posición exacta de las características en las mercancías y su aspecto .
Casilla 22 : Lugar de fabricación
La casilla 22 incluirá información sobre el lugar de origen , de procedencia y de entrega , conocido o sospechado , de las mercancías infractoras .
Casilla 23 : Empresas participantes
La casilla 23 recogerá información sobre importadores , proveedores , fabricantes , transportistas , destinatarios o exportadores sospechosos de participar en vulneraciones de los correspondientes derechos de propiedad intelectual .
Casilla 24 : Comerciantes
La casilla 24 incluirá información sobre personas o entidades no autorizadas a comerciar con productos que impliquen el uso del o los DPI para los que se reclama vigilancia y que anteriormente ya han comerciado con los productos en la Unión .
Casilla 25 : Información sobre la distribución de las mercancías
La casilla 25 incluirá información sobre los canales de distribución de las mercancías infractoras , como información relativa a almacenes , departamentos de despacho , medios de transporte , rutas de transporte y lugares de entrega , y sobre los regímenes aduaneros y las aduanas en las que se efectúa el despacho de las mercancías infractoras .
Casilla 26 : Bultos
Esta casilla recogerá información sobre el envasado de las mercancías sospechosas de vulneración , como la información sobre lo siguiente :
la naturaleza de los bultos , indicada utilizando los códigos correspondientes que figuran en el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
características típicas de los bultos ( por ejemplo , señales identificativas , etiquetas , hologramas , botones , etiquetas colgantes y códigos de barras ) , incluida la posición exacta de las características en el bulto ;
Casilla 27 : Documentos de acompañamiento
La casilla 27 recogerá información sobre los documentos que acompañan las mercancías sospechosas de vulneración , tales como folletos , instrucciones de funcionamiento , documentos de garantía y similares .
Casilla 28 : Información adicional
El solicitante podrá incluir en la casilla 28 cualquier información adicional relevante para el análisis y la evaluación por las autoridades aduaneras del riesgo de vulnerar el o los DPI de que se trate , como información específica relativa a las entregas previstas de las mercancías sospechosas de vulnerarlos , incluida información específica y detallada sobre los medios de transporte , los contenedores y las personas implicadas .
Casilla 29 : Compromisos
No modificar la redacción ni introducir datos en esta casilla .
Casilla 30 : Firma
En la casilla 30 , el solicitante o su representante indicado en la casilla 4 introducirán el lugar y la fecha en que han cumplimentado la solicitud y la firmarán .
El nombre del signatario figurará en mayúsculas .
ESPECIFICACIONES DE LAS CASILLAS DEL FORMULARIO DE PETICIÓN DE AMPLIACIÓN DEL ANEXO II QUE DEBE CUMPLIMENTAR EL TITULAR DE LA DECISIÓN
En las casillas en las que haya campos con un signo más ( + ) se debe cumplimentar como mínimo uno de esos campos .
No se deben introducir datos en las casillas señaladas « para uso oficial » .
Casilla 1 : Datos relativos al titular de la decisión
Se deben introducir en esta casilla los datos relativos al titular de la decisión .
Casilla 2 : Petición de ampliación
En esta casilla se introducirá el número de registro de la solicitud incluidos los dos primeros dígitos que representen el código ISO alfa-2 del Estado miembro que concedió la solicitud .
El titular de la decisión deberá indicar también si solicita modificaciones de la información incluida en la solicitud marcando la casilla correspondiente .
Casilla 3 : Firma
En la casilla 3 , el titular de la decisión o su representante introducirá el lugar y fecha en que se haya completado la petición y la firmará .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
La información recogerá nombres y apellidos , dirección y números de registro , como el número EORI , de dichas personas o entidades .
Igualmente , la información deberá incluir información sobre la forma en que los licenciatarios pueden demostrar que disponen de autorización para usar el DPI en cuestión .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2011 del Comité Mixto del EEE , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
La Decisión 2009/343 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 2009 , que modifica la Decisión 2007/131 / CE por la que se autoriza la utilización armonizada del espectro radioeléctrico para los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la Comunidad [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2009/381 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2006/771 / CE sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 5cw ( Decisión 2007/131 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 D 0343 : Decisión 2009/343 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 2009 ( DO L 105 de 25.4.2009 , p. 9 ) . » .
En el punto 5cz ( Decisión 2006/771 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guion :
32009 D 0381 : Decisión 2009/381 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 2009 ( DO L 119 de 14.5.2009 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2009/343 / CE y 2009/381 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 50 .
DO L 105 de 25.4.2009 , p. 9 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2012/34 / PESC del Consejo
de 23 de enero de 2012
por la que se nombra al Presidente del Comité Militar de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 240 ,
Vista la Decisión 2001/79 / PESC del Consejo por la que se crea el Comité Militar de la Unión Europea [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2001/79 / PESC , el Presidente del Comité Militar de la Unión Europea ( " Comité Militar " ) será nombrado por el Consejo , sobre la base de una recomendación del Comité a nivel de Jefes de Defensa .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de dicha Decisión , el mandato del Presidente del Comité Militar será de tres años , salvo que el Consejo decida otra cosa .
El 8 de diciembre de 2008 , el Comité nombró al General Håkan SYRÉN Presidente del Comité Militar por un período de tres años a partir del 6 de noviembre de 2009 [ 2 ] .
En su reunión del 22 de noviembre de 2011 , el Comité Militar , reunido a nivel de Jefes de Defensa , recomendó que se nombrara Presidente del Comité Militar al General Patrick de ROUSIERS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General Patrick de ROUSIERS Presidente del Comité Militar de la Unión Europea por un período de tres años a partir del 6 de noviembre de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 27 de 30.1.2001 , p. 4 .
Decisión 2009/22 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se nombra al Presidente del Comité Militar de la Unión Europea ( DO L 9 de 14.1.2009 , p. 51 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
relativa al régimen de ayudas que Italia tiene previsto ejecutar mediante la Ley de la Región de Sicilia no 17/2004 , artículo 60 — Asunto C 34/05 ( ex N 113/05 )
[ notificada con el número C(2007 ) 284 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 9 de marzo de 2005 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , una medida de ayuda prevista por el artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 ( Disposizioni programmatiche e finanziarie per l ’ anno 2005 ) .
Por cartas de 29 de marzo de 2005 y 10 de junio de 2005 , la Comisión pidió información complementaria sobre la medida notificada .
Las autoridades italianas respondieron a un recordatorio de la Comisión de 27 de abril de 2005 por carta de 18 de mayo de 2005 y por cartas de 12 de julio de 2005 y de 14 de julio de 2005 .
Por carta de 21 de septiembre de 2005 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Por carta de 10 de noviembre de 2005 , registrada en la Comisión el 15 de noviembre de 2005 , las autoridades italianas pidieron a la Comisión que suspendiera el procedimiento a la espera de la sentencia del Tribunal de Justicia en el Asunto C-475/2003 sobre la compatibilidad del impuesto regional italiano sobre las actividades de producción ( imposta regionale italiana sulle attività produttive o IRAP ) con el apartado 1 del artículo 33 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 3 ] .
Esta petición se confirmó posteriormente por carta de 2 de agosto de 2006 tras una petición de 11 de julio de 2006 .
El 3 de octubre de 2006 , el Tribunal de Justicia declaró la compatibilidad del IRAP con el apartado 1 del artículo 33 de la Directiva 77/388 / CEE [ 4 ] .
Por carta de 8 de mayo de 2006 , registrada en la Comisión el 11 de mayo de 2006 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de una modificación del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 , declarando que la medida en cuestión estaría sujeta al Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 5 ] no solo hasta la autorización de la Comisión , sino también « en caso de decisión negativa adoptada por la Comisión » .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Objetivo de la medida
Según las autoridades italianas , la medida tiene por objeto favorecer la creación de nuevas empresas y reducir la brecha existente entre las empresas que operan en Sicilia y las situadas en otras regiones de Italia en que el nivel de vida es anormalmente bajo o existe una grave situación de subempleo según lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Por otra parte , la medida en cuestión tendría como finalidad aumentar las perspectivas de inversión en Sicilia gracias a la mejora de los niveles de seguridad y la prevención de la delincuencia .
Base jurídica de la medida
El apartado 1 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 prevé una reducción del tipo del IRAP del 1 % en 2005 , del 0,75 % en 2006 y del 0,5 % en 2007 en favor de las cooperativas ( o , más concretamente , de las « società cooperative a mutualità prevalente » ) , según la definición recogida en el Código Civil italiano [ 6 ] .
El apartado 2 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 extiende esta ventaja a las empresas que ejercen actividades de vigilancia privada definidas en el Real Decreto no 773 de 18 de junio de 1931 , que fija las condiciones en las que el Prefecto puede autorizar a organismos o particulares a prestar servicios de vigilancia de bienes muebles o inmuebles y a realizar investigaciones privadas [ 7 ] .
Las autoridades regionales decidieron reducir el tipo del IRAP en virtud de la facultad de modificarlo que la legislación nacional reconoce a cualquier región italiana [ 8 ] .
Dotación de la medida
Las autoridades italianas consideran que la incidencia presupuestaria del artículo 60 puede cifrarse en unos 2 millones de euros para todo el período 2005-2007 .
Acumulación
La medida en cuestión no puede acumularse con otras ayudas percibidas en el marco de otros regímenes locales , regionales , nacionales o comunitarios para cubrir los mismos costes subvencionables .
Duración de la medida
La Ley Regional no 17/2004 entró en vigor el 29 de diciembre de 2004 , pero el artículo 60 dispone que la medida estará sujeta al Reglamento de minimis hasta la autorización de la Comisión Europea .
Por carta de 16 de mayo de 2006 , las autoridades italianas comunicaron que la medida estaría sujeta al Reglamento de minimis incluso en caso de decisión negativa adoptada por la Comisión .
El régimen se aplica a tres ejercicios fiscales : del 2005 al 2007 .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su carta de 21 de septiembre de 2005 , la Comisión afirmaba que la ayuda notificada constituía una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , dado que implica la utilización de fondos estatales , es selectiva por cuanto se destina a determinados sectores y / o categorías de empresas , confiere una ventaja a estas empresas con relación a otras empresas que prestan los mismos servicios y podría falsear la competencia y los intercambios a escala comunitaria .
Uno de los motivos para incoar el procedimiento fue que la Comisión no podía excluir que los efectos de la medida en los intercambios intracomunitarios fueran contrarios al interés común , considerando por otro lado que , en virtud del régimen , los beneficiarios no están obligados a compensar estas distorsiones .
La Comisión dudaba asimismo de que la medida notificada satisficiera las condiciones contempladas en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 9 ] ( en lo sucesivo , las Directrices ) .
En efecto , según la notificación , la medida concedería una ayuda de funcionamiento a cooperativas sicilianas y a empresas de servicios de seguridad .
De acuerdo con el punto 4.15 de las Directrices , las ayudas de funcionamiento pueden concederse en la medida en que estén justificadas en función de su contribución al desarrollo regional y su naturaleza , y siempre que su nivel sea proporcional a las desventajas que pretenden compensar .
En este sentido , la Comisión duda de que las autoridades italianas hayan logrado justificar la concesión de la ayuda de funcionamiento demostrando la existencia de posibles desventajas y cuantificando su magnitud .
La Comisión ha emitido sus dudas en cuanto a la compatibilidad con el mercado común de la ayuda de funcionamiento prevista en el apartado 1 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 sobre la base de que contribuiría a crear nuevas empresas y a reducir la brecha existente entre las empresas sicilianas y las empresas que operan en otras partes de Italia .
En este sentido , la Comisión ha observado que la conexión entre la reducción del IRAP para todas las cooperativas y la creación de nuevas empresas en Sicilia no está clara , y las autoridades italianas no han proporcionado ninguna explicación al respecto .
En la notificación , las autoridades italianas alegaban que las empresas sicilianas padecen desventajas estructurales debido a que Sicilia es una región insular y ultraperiférica , situada a gran distancia de los « centros económicos continentales » .
En este sentido , la Comisión señala que por regiones ultraperiféricas se entiende las regiones recogidas en una lista exhaustiva que figura en la Declaración 26 relativa a las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , anexa al Tratado de la Unión Europea [ 10 ] .
Además , la ayuda no parece destinada a solucionar los problemas que se derivan del carácter insular de Sicilia , ya que no guarda ninguna relación con los costes suplementarios vinculados a la insularidad , como los gastos de transporte .
Por otra parte , las autoridades italianas han afirmado que la prevalencia de microempresas provoca un aumento de los costes de financiación y una mayor utilización de mano de obra ; los costes laborales y del endeudamiento representan una gran parte de la base imponible del IRAP , lo cual penaliza a las empresas sicilianas .
La Comisión ha observado que aunque el problema de la economía siciliana fuese la prevalencia de microempresas , con las correspondientes consecuencias , una reducción generalizada del IRAP para las cooperativas de cualquier tamaño no lo resolvería dado que el IRAP no tiene por objeto las microempresas .
La ayuda no debería tampoco concederse solamente a las microcooperativas .
La Comisión ha destacado asimismo que las diferencias entre los tipos fiscales efectivos , como las observadas por las autoridades italianas , se producen en todos los impuestos y son consustanciales a su naturaleza .
Sin embargo , esto no parece constituir una razón suficiente para conceder ayudas estatales diferenciadas por tipo de empresas y , en el caso que nos ocupa , las autoridades italianas no han facilitado pruebas concretas de que las cooperativas sufran una excesiva penalización por tener que hacer frente a unos elevados tipos efectivos de IRAP .
Además , la Comisión ha expresado sus dudas en cuanto a la solidez de los datos utilizados por las autoridades italianas para demostrar que la empresa siciliana « normal » , con un volumen de negocios inferior a 10 millones de euros y menos de diez empleados , que opera en el sector industrial — con exclusión de las empresas químicas y petroquímicas — , en el sector de las tecnologías de la información o en el sector del turismo o la hostelería , pague un impuesto IRAP más elevado que la empresa lombarda « normal » de características similares .
Realmente , dado que el apartado 1 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 concede ayudas a cooperativas de cualquier tamaño y en todos los sectores , la utilización de datos referidos exclusivamente a las empresas que tienen un volumen de negocios inferior a 10 millones de euros y menos de diez empleados que operan en el sector industrial-con exclusión de las empresas químicas y petroquímicas-no parece poder demostrar la proporcionalidad de la medida en cuestión .
Otras dudas de la Comisión se referían a la información proporcionada por las autoridades italianas para demostrar la compatibilidad con el mercado común de la ayuda de funcionamiento contemplada en el apartado 2 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 .
En la notificación de la medida , las autoridades italianas alegaban que el apartado 2 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 contribuiría a aumentar las perspectivas de inversión en Sicilia gracias a la mejora de las normas de seguridad y la prevención de la delincuencia .
Las autoridades italianas destacaron que la mediana empresa siciliana de servicios de seguridad paga un impuesto IRAP más elevado que la mediana empresa que opera en otras regiones de Italia , bien porque la relación coste del trabajo / valor de la producción neta para las empresas de seguridad sicilianas es por término medio superior a la de las empresas que operan en otras regiones italianas , bien por la rigidez del mercado laboral siciliano , que se caracteriza por una escasa rotación de los trabajadores asalariados .
Desde esta perspectiva , la Comisión sostiene que la existencia de una conexión entre el apartado 2 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 y la mejora de las perspectivas de inversión en Sicilia gracias al incremento de los niveles de seguridad y las razones del coste más elevado para las empresas sicilianas de los servicios de seguridad con respecto a las empresas que operan en otras regiones de Italia no están suficientemente explicadas .
El mercado laboral siciliano no parece presentar , con relación al mercado laboral de otras regiones , unas características que justifiquen unos salarios más elevados en este sector .
Además , la Comisión duda que sea necesario tener en cuenta los argumentos formulados por las autoridades italianas en el sentido de que el Prefecto puede imponer restricciones de precios a los servicios del sector ( las denominadas « tariffe di legalità » ) , así como la necesidad de recompensar la profesionalidad de los trabajadores del sector .
La Comisión considera que estas razones no explican la incidencia de las diferencias relativas a las tarifas legales en el aumento de los costes laborales en Sicilia .
Así pues , la Comisión explicó que consideraba necesario proceder a un análisis más exhaustivo de la cuestión , teniendo en cuenta las observaciones eventualmente formuladas por los terceros interesados .
Solo después de haber tenido en cuenta las observaciones de los terceros interesados , la Comisión podía decidir si la medida propuesta por las autoridades italianas incidía en las condiciones de intercambio en forma contraria al interés común .
OBSERVACIONES ENVIADAS POR ITALIA
La Comisión no ha recibido , ni por parte de las autoridades italianas ni por parte de terceros interesados , ninguna observación que disipe las dudas expresadas en la decisión de incoar el procedimiento de examen formal .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Legitimidad
Al notificar el régimen de ayuda con una cláusula suspensiva y al ejecutarlo con arreglo al Reglamento de minimis en espera de la autorización de la Comisión , las autoridades italianas han satisfecho las exigencias procedimentales a que se refiere el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Carácter de ayuda estatal del régimen
La Comisión considera que la medida constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , por las siguientes razones :
Presencia de fondos estatales
La medida supone la utilización de fondos estatales en forma de una pérdida de ingresos fiscales por parte de la Región de Sicilia por un importe correspondiente a la disminución de la carga fiscal del beneficiario .
Ventaja económica
La medida confiere al beneficiario una ventaja económica resultante de la disminución de la carga fiscal efectiva , que se traduce en una ventaja financiera en términos de disminución del impuesto adeudado , de la que las empresas se benefician inmediatamente durante los años en que se aplica la reducción .
Presencia de selectividad dado que la medida favorece a « algunas empresas » o « algunas producciones »
La Ley nacional sobre el IRAP establece que todas las regiones tienen la facultad de aumentar o reducir el tipo de base del 4,25 % del impuesto hasta un máximo de un punto porcentual en cualquier dirección ; vemos pues que esto refleja un régimen fiscal aplicado de manera simétrica , en virtud del cual todas las regiones están facultadas , jurídicamente y de hecho , a aumentar o reducir el impuesto , y que , en sí mismo , no implica ayuda estatal .
En el pasado , la Comisión decidió [ 11 ] que estos poderes limitados de adaptar el tipo fiscal son simétricos por naturaleza , siempre que las regiones no utilicen tales poderes para aplicar , dentro de los límites de su discrecionalidad autónoma , tipos diferenciados por sectores y sujetos pasivos , y no constituyen ayudas estatales .
Esta conclusión no queda invalidada por la sentencia dictada en el Asunto C-88/2003 ( « Azzorre » ) [ 12 ] .
el artículo 1 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 confiere una ventaja en favor , exclusivamente , de las cooperativas sicilianas , y por lo tanto excluye como potenciales beneficiarios del régimen a las empresas sicilianas de cualquier otro sector que no sean cooperativas ;
el apartado 2 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 confiere una ventaja en el sentido de que la medida favorece la actividad económica que consiste en prestar servicios de vigilancia .
Además , las empresas de vigilancia ofrecen los siguientes servicios : i ) depósito temporal de valores , transporte y escolta de bienes y personas , ii ) vigilancia de bienes , iii ) gestión de instalaciones especializadas para el archivo , y iv ) producción de aparatos y sistemas de seguridad .
En opinión de la Comisión , algunos de estos servicios pueden prestarlos empresas que no ejercen actividades de vigilancia privada según lo dispuesto en la normativa oficial aplicable ( Real Decreto no 773/1931 ) .
Distorsión de la competencia
Según una reiterada jurisprudencia [ 13 ] , para que una medida falsee la competencia , basta con que el destinatario de la ayuda compita con otras empresas en los mercados abiertos a la competencia .
La Comisión constata que las medidas contempladas en los apartados 1 y 2 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 parecen falsear la competencia y tener una incidencia en los intercambios entre Estados miembros en la medida en que tienen como efecto eximir a los beneficiarios de una carga a la que de otro modo estarían sujetos .
En el caso que nos ocupa , según la información transmitida por las autoridades italianas , los beneficiarios son cooperativas ( apartado 1 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 ) de cualquier tamaño operantes en cualquier sector .
Dado que las cooperativas compiten con otras empresas en mercados abiertos a la competencia , el apartado 1 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 puede falsear la competencia e incidir en los intercambios , según ha confirmado una reiterada jurisprudencia .
Del mismo modo , la Comisión considera que la medida contemplada en el apartado 2 del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 falsea la competencia e incide en los intercambios entre los Estados miembros .
Considerando todo lo expuesto , la Comisión concluye que el régimen de ayudas propuesto constituye una ayuda estatal .
Compatibilidad
Desde el momento en que la medida constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , es necesario evaluar su compatibilidad a la luz de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Las excepciones previstas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y las ayudas concedidas a determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no son de aplicación en el caso que nos ocupa .
La medida no puede considerarse un proyecto importante de interés común europeo y no está destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía de Italia , como exige el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
La medida tampoco puede beneficiarse de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en virtud de la cual pueden autorizarse las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en contra del interés común .
La medida tampoco pretende promover la cultura y la conservación del patrimonio , como exige el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , están autorizadas las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de las regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Sicilia es una región que puede beneficiarse de esta excepción .
En la decisión de incoar el procedimiento de examen formal , la Comisión explicaba las razones ( que se resumen en los puntos 18 a 31 de la presente Decisión ) por las que dudaba de que la medida pudiera beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
En ausencia de observaciones por parte de Italia o terceros interesados , la Comisión no puede sino constatar que se confirman tales dudas .
CONCLUSIÓN
Según las autoridades italianas , la ayuda aún no ha sido concedida , de forma que no es preciso recuperarla .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas que Italia tiene previsto ejecutar mediante la aplicación del artículo 60 de la Ley Regional no 17/2004 constituye una ayuda estatal .
La ayuda a que se refiere el párrafo primero es incompatible con el mercado común y no puede ejecutarse .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 82 de 5.4.2006 , p. 71 .
Véase la nota 1 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 3 de octubre de 2006 , Banca popolare di Cremona Soc.coop.arl contra Agenzia Entrate Ufficio Cremona , todavía no publicada .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Título VI del volumen V del Código Civil , en su versión modificada por el artículo 8 del Decreto Ley no 6/2003 , de 17 de enero de 2003 .
Título IV del Real Decreto no 773 , de 18 de junio de 1931 , y sucesivas modificaciones y complementos .
El Prefecto puede denegar la licencia en razón , también , del número de establecimientos ya existentes .
Decreto Ley IRAP no 446 , de 15 de diciembre de 1997 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Nota a pie de página no 27 de las Directrices ( véase nota 9 ) .
Decisión de la Comisión C(2005 ) de 4675 de 7.12.2005 — Ayuda estatal no 198/05 — « Ayuda fiscal para la creación de puestos de trabajo en zonas asistidas , reducciones IRAP-Ley no 80/2005 , artículo 11- ter » . Casos con respecto a los cuales la Comisión no plantea objeciones , DO C 42 de 18.2.2006 , p. 3 .
Sentencia del Tribunal de 6 de septiembre de 2006 — República Portuguesa contra Comisión de las Comunidades Europeas , pendiente de publicación .
Asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-717 ) .
No obstante , en el caso notificado , la Región de Sicilia no limitó su intervención al margen de poder discrecional autónomo fijado por la legislación nacional , sino que utilizó sus competencias para introducir , para sectores y sujetos pasivos específicos , unos tipos fiscales diferenciados e inferiores al tipo fiscal regional normal aplicable .
En efecto :
La Comisión concluye que la medida notificada por Italia , ilustrada en los puntos 11 a 17 , no es compatible con el mercado común y no puede acogerse a ninguna de las excepciones previstas por el Tratado CE .
Por lo tanto , debe prohibirse .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2005
que modifica la Decisión 2002/191 / CE por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Asunto COMP / M.2139 — Bombardier / ADtranz )
[ notificada con el número C(2005 ) 2683 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 57 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2002/191 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2001 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE ( Asunto COMP / M.2139 — Bombardier / ADtranz ) [ 3 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre concentraciones [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de abril de 2001 la Comisión declaró la compatibilidad con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE de una operación de concentración por la que Bombardier Inc . adquiría , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 , el control exclusivo de la empresa DaimlerChrysler Rail Systems GmbH ( ADtranz ) .
Esta declaración de compatibilidad estaba sujeta a que se cumplieran en su totalidad las distintas condiciones y obligaciones establecidas en el anexo de la decisión .
Una de las condiciones afectaba a la empresa Elin EBG Traction ( « ETR » ) , filial de VA Tech AG , establecida en Linz , Austria .
Bombardier ejercía un control conjunto sobre ETR , un proveedor de sistemas de propulsión eléctrica para material rodante .
Una vez liberado del vínculo estructural con Bombardier , tal como exigía el punto 1 , letra a ) , del anexo , ETR se convirtió en un proveedor independiente de tecnología de propulsión para , entre otros , trenes regionales y tranvías y vehículos ligeros sobre raíles .
A pesar de ello , fueron necesarias algunas garantías durante un periodo de transición con el fin de permitir a ETR hallar nuevos socios para sustituir a Bombardier que , tras la adquisición de ADtranz , se integró verticalmente , por lo que ya no dependía de ETR como proveedor de los sistemas de propulsión eléctrica .
Estas garantías tenían como objetivo crear una carga de trabajo a ETR durante un periodo de transición para que pudiera sobrevivir económicamente .
La condición que figura en el punto 1 , letra b ) , del anexo preveía que Bombardier formara parte de un acuerdo de desarrollo conjunto con ETR para que estas dos empresas cooperaran hasta 2006 en relación con el tranvía « CityRunner Type Linz » , al que ETR suministra el material de tracción eléctrica , permitiendo así a esta empresa proseguir su actividad en el mercado de tranvías .
El 10 de enero de 2005 , Siemens notificó su proyecto de adquisición del control exclusivo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , de VA Tech , adquiriendo de esta forma también el control de ETR .
Siemens es un gran proveedor de material rodante que fabrica su propio equipo de tracción eléctrica para todos los tipos de ese material que ofrece .
El 13 de julio de 2005 , la Comisión , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento comunitario de concentraciones , declaró la adquisición de VA Tech por Siemens compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE , siempre que se respetaran varias condiciones y obligaciones contempladas en el Anexo de esa decisión .
Al formar parte de Siemens , ETR tiene las posibilidades financieras de una empresa multinacional que es líder en material rodante .
Por ello , para su supervivencia económica ETR ya no necesita pedidos garantizados , como se consideró necesario en 2001 cuando se rompió el vínculo estructural con Bombardier .
Por consiguiente , ya no es necesario imponer a Bombardier la condición de proveerse del material de tracción eléctrica para su CityRunner Type Linz en ETR , si Siemens termina adquiriendo el control exclusivo de ETR .
La adquisición de VA Tech por Siemens se declaró compatible con el mercado común y con el funcionamiento del EEE , siempre que se cumplieran determinadas condiciones .
Sin embargo existe la posibilidad de que esta decisión sea revocada de conformidad con el artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento comunitario de concentraciones .
Por esta razón esta decisión está condicionada a que la decisión de la Comisión de 13 de julio de 2005 en el asunto COMP / M.3653 — Siemens / VA Tech [ 5 ] siga en vigor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2002/191 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Lo dispuesto en el artículo 1 quedará supeditado al pleno cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 1 del anexo , letra a ) , párrafo primero , en las letras c ) , d ) , en la letra e ) , párrafos primero y cuarto , y en las letras f ) , g ) , h ) , e i ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión estará subordinada a que :
se mantenga en vigor la Decisión de la Comisión de 13 de julio de 2005 por la que se declaró compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE la concentración por la que Siemens AG tiene previsto adquirir el control exclusivo de VA Tech AG ( asunto COMP / M.3653 — Siemens / VA Tech ) , y
la ejecución de la concentración contemplada en la letra a ) .
Artículo 3
El destinatario de la presente decisión es :
Canadá — H3B 1Y8 — Québec .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 69 de 12.3.2002 , p. 50 .
DO C 321 de 16.12.2005 .
Aún no publicada en el Diario Oficial .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 257 , de 21.9.1990 , p. 13 .
Montreal
Reglamento ( CE ) no 1730/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establece , para la campãna 2005/06 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 14 al 20 de octubre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Decisión no 1/2006 del Comité mixto CE-AELC relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
de 25 de octubre de 2006
por la que se modifica el Convenio relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Convenio , de 20 de mayo de 1987 , relativo a la simplificación de formalidades en los intercambios de mercancías , en lo sucesivo el « Convenio » , y en particular el apartado 3 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ha llevado a cabo una revisión de las disposiciones relativas a la utilización del documento administrativo único ( DUA ) , cuyo resultado ha sido , entre otros , la reducción del número de datos exigidos a los operadores económicos y la codificación de algunos de ellos .
Estas modificaciones no alteran fundamentalmente la sustancia del Convenio .
No obstante , para mantener la cohesión del dispositivo jurídico en el que se enmarca la utilización del DUA en Europa , es preciso introducir en el Convenio algunas adaptaciones menores .
Por otra parte , se ha observado la conveniencia de efectuar una nueva publicación de los formularios del DUA , modificados después de su introducción .
Por consiguiente , procede modificar los anexos I y II del Convenio en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I del Convenio queda modificado de conformidad con el anexo A.
El anexo II del Convenio queda modificado de conformidad con el anexo B.
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007
Hecho en Bruselas , 25 de octubre de 2006
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 134 de 22.5.1987 , p. 2 .
Convenio cuya última modificación la constituye la Decisión n.o 2/95 del Comité Mixto ( DO L 117 de 14.5.1996 , p. 18 ) .
ANEXO A
Los apéndices 1 a 4 del anexo I quedan modificados como sigue :
Los modelos de DUA recogidos en el apéndice 1 se sustituyen por los modelos siguientes :
Los modelos de DUA recogidos en el apéndice 2 se sustituyen por los modelos siguientes :
Los modelos de DUA recogidos en el apéndice 3 se sustituyen por los modelos siguientes :
Los modelos de DUA recogidos en el apéndice 4 se sustituyen por los modelos siguientes :
ANEXO B
El apéndice 3 del anexo II queda modificado como sigue :
En el título I :
El primer guión del párrafo segundo de la Sección B se sustituye por el texto siguiente :
formalidades de exportación : casillas números 1 ( primera y segunda subdivisiones ) , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 14 , 15 , 15a , 15b , 16 , 17 , 17a , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 33 , 34a , 34b , 35 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 , 44 , 46 , 47 , 48 , 49 , 50 y 54 ; » .
El segundo guión del párrafo segundo de la sección B se sustituye por el texto siguiente :
formalidades de tránsito : casillas números 1 ( tercera subdivisión ) , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 15 , 15a , 17 , 17a , 18 , 19 , 21 , 25 , 26 , 27 , 30 , 31 , 32 , 33 ( primera subdivisión ) , 35 , 38 , 40 , 44 , 50 , 51 , 52 , 53 , 55 y 56 ; » .
En el título II , parte I :
La nota explicativa de la casilla 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 2 : Exportador
Casilla de uso facultativo para las Partes Contratantes .
Indíquese , según el caso , su nombre y apellidos o su razón social y dirección completa .
Por lo que se refiere al número de identificación , la nota podrá ser completada por las Partes Contratantes ( número de identificación asignado al interesado por las autoridades competentes , con fines fiscales , estadísticos o de otro tipo ) .
En caso de agrupamiento de cargas , las Partes Contratantes podrán disponer que se indique “ varios ” en esta casilla y que se adjunte a la declaración la lista de los exportadores .
En materia de tránsito , esta casilla será facultativa para las Partes Contratantes . »
La nota explicativa de la casilla 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 14 : Declarante o representante del exportador
Indíquense los apellidos y el nombre o la razón social y la dirección completa del interesado de acuerdo con las disposiciones vigentes .
En caso de coincidencia entre el declarante y el exportador , menciónese “ exportador ” .
Por lo que se refiere al número de identificación , las Partes Contratantes podrán completar la nota ( número de identificación asignado al interesado por las autoridades competentes por razones fiscales , estadísticas o de otro tipo ) . »
La nota explicativa de la casilla 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 15 : País de exportación
Casilla de uso facultativo para las Partes Contratantes , en lo tocante a los trámites de exportación , pero obligatoria en caso de aplicación del régimen del tránsito .
Indíquese el nombre del país desde el cual son exportadas las mercancías .
En la casilla no 15a , indíquese el código correspondiente al país en cuestión .
La casilla no 15b será de uso facultativo para las Partes Contratantes ( indicación de la región desde la cual se exportan las mercancías ) .
La casilla no 15b no deberá utilizarse a efectos del tránsito . »
La nota explicativa de la casilla 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 17 : País de destino
Indíquese el nombre del país en cuestión .
En la casilla no 17a indíquese el código correspondiente a ese país .
En esta fase del intercambio , la casilla no 17b no deberá rellenarse .
La casilla no 17b no deberá utilizarse a efectos del tránsito . »
La nota explicativa de la casilla 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 25 : Modo de transporte en la frontera
Indíquese , de conformidad con los códigos que figuran en el anexo III , la naturaleza del modo de transporte correspondiente al medio de transporte activo en el que se prevé que las mercancías salgan del territorio de la Parte Contratante de exportación .
En cuanto al tránsito , esta casilla es de uso facultativo para las Partes Contratantes . »
La nota explicativa de la casilla 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 29 : Aduana de salida
Casilla de uso facultativo para las Partes Contratantes ( indicación de la aduana por la cual se prevé que las mercancías salgan del territorio de la Parte Contratante interesada ) . »
La nota explicativa de la casilla 50 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 50 : Obligado principal y representante habilitado , lugar , fecha y firma
Indíquense los apellidos , el nombre o la razón social y la dirección completa del obligado principal así como , en su caso , el número de identificación que le haya sido atribuido por las autoridades competentes .
Menciónense , cuando proceda , los apellidos y el nombre o la razón social del representante habilitado que firme por el obligado principal .
Sin perjuicio de las disposiciones particulares que se deban adoptar en cuanto a la utilización de medios informáticos , el original de la firma manuscrita de la persona interesada deberá figurar en el ejemplar destinado a permanecer en la aduana de partida .
Cuando la persona interesada sea una persona jurídica , el firmante deberá indicar , tras su firma , su nombre , apellidos y cargo .
En caso de exportación , el declarante o su representante podrán indicar el nombre y la dirección de un intermediario establecido en la circunscripción de la aduana de salida , al que podrá devolverse el ejemplar no 3 visado por la aduana de salida . »
La nota explicativa de la casilla 51 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 51 : Aduanas de paso previstas ( y países )
Indíquese la aduana de entrada prevista en cada Parte Contratante por cuyo territorio esté previsto pasar o , cuando el transporte deba pasar por un territorio distinto del de las Partes Contratantes , la aduana de salida por la cual el transporte saldrá del territorio de aquellas .
Nótese que las aduanas de paso figuran en la lista de aduanas competentes para las operaciones de tránsito .
Indíquese a continuación el código del país en cuestión . »
En el título II , parte III :
La nota explicativa de la casilla 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 8 : Destinatario
En caso de agrupamiento de cargas , las Partes Contratantes podrán disponer que se indique “ varios ” en esta casilla y que se adjunte a la declaración la lista de los destinatarios .
« Casilla no 14 : Declarante o representante del destinatario
En caso de coincidencia entre el declarante y el destinatario , menciónese “ destinatario ” .
Indíquese , de conformidad con el código que figura en el anexo III , la naturaleza del modo de transporte correspondiente al medio de transporte activo en el que se supone que las mercancías han entrado en el territorio de la Parte Contratante de destino . »
« Casilla no 29 : Aduana de entrada
Casilla de uso facultativo para las Partes Contratantes ( indicación de la aduana por la cual las mercancías han entrado en el territorio de la Parte Contratante interesada ) . »
La nota explicativa de la casilla 34 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 34 : Código del país de origen
Casilla de uso facultativo para las Partes Contratantes ( indicación en la casilla no 34a del código que corresponde al país de origen eventualmente mencionado en la casilla no 16 ) .
Cuando , en la casilla no 16 , se haga constar la mención “ varios ” , indicación del código correspondiente al país de origen del artículo en cuestión ( la casilla no 34b no deberá rellenarse ) . »
La nota explicativa de la casilla 42 se sustituye por el texto siguiente :
« Casilla no 42 : Precio del artículo
Casilla de uso facultativo para las Partes Contratantes ( indíquese la parte del precio eventualmente mencionado en la casilla no 22 que se refiera a este artículo ) . »
Reglamento ( CE ) no 868/2007 de la Comisión
de 23 de julio de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Miel de Galicia o Mel de Galicia ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafos tercero y cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro presentada por España para la denominación « Miel de Galicia » o « Mel de Galicia » ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania e Italia han presentado una declaración de oposición al registro , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Ambos países indican en sus declaraciones de oposición que no se han cumplido las condiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y que , en concreto , no se demuestra suficientemente el vínculo entre el producto y la zona geográfica , por lo que el producto no se ajusta a la definición de una indicación geográfica .
Además , Alemania considera que algunos de los elementos del pliego de condiciones podían infringir la Directiva 2001/110 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a la miel [ 3 ] , en particular en lo que se refiere a la posibilidad de añadir frutos secos a la miel lo que , en opinión de Alemania , es contrario a la definición del término « miel » que figura en dicha Directiva .
Mediante carta de 16 noviembre 2005 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a llegar a un acuerdo de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que España , Alemania e Italia no han llegado a ningún acuerdo en los plazos previstos , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
A raíz de las consultas celebradas entre España , Alemania e Italia , se introdujeron algunas precisiones en el pliego de condiciones de las denominaciones en cuestión .
En lo que respecta a la descripción del producto , la miel con adición de frutos secos ha sido suprimida del pliego de condiciones .
Por otra parte , se destaca el vínculo entre el producto y la zona geográfica delimitada , señalando la reputación de que goza el producto y precisando las características naturales de la zona geográfica que le confieren un carácter específico que lo distingue de la miel elaborada en otras zonas geográficas .
La Comisión considera que la nueva versión del pliego de condiciones responde plenamente a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
A la luz de estos elementos , la denominación debe pues inscribirse en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 30 de 5.2.2005 , p. 16 , y DO C 139 de 14.6.2006 , p. 21 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ESPAÑA
Miel de Galicia o Mel de Galicia ( IGP ) .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« MIEL DE GALICIA » o « MEL DE GALICIA »
No CE : ES / PGI/005/0278/19.02.2003
DOP ( ) IGP ( X )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Subdirección General de Denominaciones de Calidad , Dirección General de Alimentación , Secretaría General de Alimentación del Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación , España
Dirección Paseo Infanta Isabel , 1 E-28071-Madrid
Teléfono ( 34 ) 913 47 53 94
Fax ( 34 ) 913 47 54 10
Agrupaciones solicitantes
Nombre Mieles Anta , SL
Dirección Ermita , 34 Polígono de A Grela-Bens . A Coruña
Teléfono —
Correo electrónicoNombre Sociedad Cooperativa « A Quiroga »
Dirección Avenida Doctor Sixto Mauriz , 43 , Fene .
Correo electrónico —
Composición Productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Pliego de condiciones
[ resumen de los requisitos contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/200 ]
Nombre del producto
« Miel de Galicia » o « Mel de Galicia » .
Descripción
El producto amparado por la indicación geográfica protegida ( IGP ) « Miel de Galicia » o « Mel de Galicia » se define como la miel que reúne todas las características establecidas en el pliego de condiciones y que cumple durante el proceso de producción , procesado y envasado todos los requisitos fijados en dicho pliego de condiciones , en el manual de calidad y en la legislación vigente .
Esta miel se produce en colmenas de cuadros móviles y se obtiene por decantación o centrifugación .
Se presenta en estado líquido , cristalizada o cremosa .
Asimismo , puede presentarse en secciones de panal .
Según su origen botánico , la miel se clasifica en las siguientes categorías :
miel multifloral ,
miel monofloral de eucalipto ,
miel monofloral de castaño ,
miel monofloral de zarzamora ,
miel monofloral de brezo .
Además de las características indicadas en la norma de calidad de la miel , la miel protegida por la IGP debe reunir las características siguientes :
características físico-químicas :
humedad máxima : 18,5 % ,
actividad diastásica mínima : 9 en la escala de Schade .
Las mieles con bajo contenido enzimático deben alcanzar al menos 4 en dicha escala , siempre que el contenido en hidroximetilfurfural no exceda de 10 mg / kg ,
contenido máximo en hidroximetilfurfural : 28 mg / kg .
características meliso-palinológicas :
Con carácter general , el espectro polínico considerado en su totalidad debe corresponder al propio de las mieles de Galicia .
En cualquier caso , la combinación polínica Helianthus annuus-Olea europaea-Cistus ladanifer no debe superar el 5 % del espectro polínico total .
Además , según el origen floral de los distintos tipos de miel citados , los espectros polínicos deben cumplir los siguientes requisitos :
miel multifloral : el polen mayoritariamente debe pertenecer a las especies Castanea sativa , Eucalyptus sp . , Ericaceae , Rubus sp . , Rosaceae , Cytisus sp-Ulex sp . , Trifolium sp . , Lotus sp . , Campanula , Centaurea , Quercus sp . , Echium sp . , Taraxacum sp . et Brassicas sp . ,
miel monofloral :
« miel de eucalipto » : el porcentaje mínimo de polen de eucalipto ( Eucaliptus sp . ) debe ser del 70 % ,
« miel de castaño » : el porcentaje mínimo de polen de castaño ( Castanea sp . ) debe ser del 70 % ,
« miel de zarzamora » : el porcentaje mínimo de polen de zarzamora ( Rubus sp . ) debe ser del 45 % ,
« miel de brezo » : el porcentaje mínimo de polen de brezo ( Erica sp . ) debe ser del 45 % .
características organolépticas :
Las mieles deben presentar , con carácter general , las cualidades organolépticas propias del origen floral correspondiente en cuanto a color , aroma y sabor .
En función del origen , las características organolépticas más destacables son las siguientes :
mieles multiflorales : su color puede variar entre el ámbar y el ámbar-oscuro .
Presentan un aroma floral o vegetal de intensidad y persistencia variable .
Pueden ser ligeramente ácidas y astringentes ,
mieles monoflorales de eucalipto : color ámbar , aroma floral con un punto céreo .
La intensidad del aroma es media y la persistencia baja .
Sabor dulce y ligeramente ácido ,
mieles monoflorales de castaño : color ámbar oscuro , en ocasiones con tonos rojizos .
Aroma dominante de intensidad media a baja y persistencia baja .
Son ligeramente ácidas y amargas , en ocasiones un poco picantes .
Suelen tener un carácter ligeramente astringente ,
mieles monoflorales de zarzamora : color que varía de ámbar a ámbar-oscuro .
Son mieles aromáticas , con un aroma floral persistente .
Sabor muy afrutado , marcadamente dulce , de intensidad y persistencia de media a elevada ,
mieles monoflorales de brezo : su color es ámbar oscuro u oscuro con tonos rojizos , sabor ligeramente amargo y persistente , aroma floral persistente .
La intensidad del aroma es generalmente de media a baja y la persistencia baja .
Zona geográfica
La zona de producción , procesado y envasado de las mieles amparadas por la indicación geográfica protegida « Miel de Galicia » abarca todo el territorio de la Comunidad Autónoma de Galicia .
Prueba del origen
La IGP « Miel de Galicia » solo ampara la miel procedente de las instalaciones inscritas en los registros del Consejo Regulador , producida de conformidad con las normas que se establecen en el pliego de condiciones y en el manual de calidad y que reúna las condiciones que deben caracterizarla .
El Consejo Regulador lleva los siguientes registros :
registro de las explotaciones , en el que se inscriben las explotaciones que , situadas en la Comunidad Autónoma de Galicia , desean destinar su producción a la obtención de miel protegida por la indicación geográfica « Miel de Galicia » ,
registro de las instalaciones de extracción , almacenamiento y / o envasado , en el que se inscriben las instalaciones situadas en el territorio de la Comunidad Autónoma de Galicia que se dediquen a alguna de las actividades del procesado de miel que pueda ser amparada por la indicación geográfica .
Todas las personas físicas o jurídicas titulares de bienes inscritos en los registros , así como las explotaciones , las instalaciones y los productos , están sujetos a las inspecciones y controles realizados por el Consejo Regulador con el fin de comprobar si los productos amparados por la indicación geográfica protegida « Miel de Galicia » cumplen los requisitos del pliego de condiciones y las demás disposiciones específicas aplicables .
El Consejo Regulador controlará en cada campaña las cantidades de miel certificada por la indicación geográfica protegida que son puestas en el mercado por cada empresa inscrita en el registro de las instalaciones de extracción , de almacenamiento y / o envasado , para verificar si se corresponden con las cantidades de miel producida por los apicultores inscritos en el registro de explotaciones o adquirida a estos últimos o a otras empresas inscritas en el registro .
Los controles se basan en inspecciones de las explotaciones y de las instalaciones , revisión de la documentación y análisis de la materia prima y del producto acabado .
Como ya se ha indicado , tanto la producción como las ulteriores operaciones de extracción , almacenamiento y envasado deben efectuarse en la zona geográfica delimitada .
El hecho de que el envasado se efectúe igualmente en esta zona , que corresponde a la zona tradicional , responde a la necesidad de preservar las características particulares y la calidad de la miel de Galicia , de manera que el control realizado por el órgano competente acerca de las condiciones de transporte , almacenamiento y envasado asegure el mantenimiento de la calidad del producto .
Además , el envasado solo podrá efectuarse en recipientes cuyas características se precisan en el pliego de condiciones , y en instalaciones reservadas exclusivamente al envasado de la miel procedente de explotaciones inscritas en los registros de la indicación geográfica protegida y en las que se llevará a cabo el etiquetado y contraetiquetado bajo la supervisión del Consejo Regulador , medidas todas destinadas a preservar la calidad y garantizar la rastreabilidad del producto .
A la luz de los informes técnicos , el Consejo Regulador y de certificación decide aceptar , rechazar o dejar pendiente el lote de miel controlado .
Si se observa una alteración de la calidad de la miel o si no se cumplen las disposiciones del Reglamento relativo a la indicación geográfica protegida y otros actos legislativos pertinentes en lo que respecta a la producción , procesado y envasado , las mieles no son certificadas por el Consejo Regulador y , por consiguiente , pierden su derecho a utilizar la indicación geográfica protegida .
Método de obtención
Las prácticas de manejo en el colmenar tienden a conseguir la mejor calidad de las mieles amparadas por la indicación geográfica .
El secado se realiza con una semana de antelación , hasta alcanzar una humedad relativa inferior al 60 % , con deshumidificadores o aireación .
Las técnicas de desoperculado de los panales en ningún caso podrán modificar los factores de calidad de estas mieles .
Los cuchillos de desopercular deben estar bien limpios , secos y sin sobrepasar los 40 °C .
Una vez extraída y pasada por un filtro doble , la miel se somete a un proceso de decantación y se procede a la desespumación antes del almacenamiento y envasado .
La recogida y transporte de la miel se realiza en condiciones higiénicas , utilizando material de uso alimentario autorizado en el manual de calidad y por la legislación vigente , que garantizan la calidad del producto .
La miel se envasa en instalaciones inscritas en los correspondientes registros del Consejo Regulador .
El contenido de los envases destinados al consumo directo de las mieles varía generalmente entre 500 y 1000 gramos .
El cierre de los envases debe ser hermético para evitar la pérdida de aromas naturales , la adición de olores y la humedad ambiental , que pudieran alterar el producto .
Vínculo
Vínculo histórico
La apicultura alcanzó su apogeo en Galicia antes de la introducción del azúcar , debido al poder edulcorante y a las propiedades medicinales de la miel .
El Catastro de Ensenada de 1752-1753 censa en Galicia un total de 366339 colmenas tradicionales , también llamadas « trobos » o « cortizos » , que siguen encontrándose en numerosos lugares .
Este dato indica claramente la importancia de la apicultura en Galicia desde la antigüedad , como pone de manifiesto la toponimia gallega .
Se entiende por « cortín » , « albar » , « abellariza » , « albiza » o « albariza » una construcción rural a cielo abierto , de forma ovalada , circular y en ocasiones cuadrangular , formada por altos muros destinados a proteger las colmenas y a evitar la intrusión de animales ( osos en particular ) .
Estas construcciones , reflejos de una época , permanecen visibles y en algunos casos todavía utilizables hoy en muchas zonas de montaña , sobre todo en las sierras orientales de Ancares y Caurel y en la sierra del Suido .
La primera obra sobre apicultura publicada en Galicia es probablemente el manual de apicultura escrito especialmente para los apicultores gallegos por D. Ramón Pimentel Méndez ( 1893 ) .
En 1880 , el párroco de Argozón ( Chantada , Lugo ) Don Benigno Ledo , instala la primera colmena móvil y algunos años después construye la primera colmena destinada a la multiplicación por división y a la cría de reinas , a la que denominó colmena-vivero .
En el libro de Roma Fábrega sobre apicultura se cita que el primer español con colmenas móviles fue el gallego « cura de las abejas » , Don Benigno Ledo , lo que refleja su importancia para la apicultura en Galicia , pero también en España .
La miel de Galicia figura en el inventario español de productos tradicionales publicado en 1996 por el Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación español ( páginas 174 y 175 ) .
El producto constituye uno de los principales atractivos comerciales durante las festividades de otoño .
En 1998 , el Ministerio de Agricultura y Pesca realizó un estudio sobre el comercio de miel en España .
En él se señala que el noroeste del país ( Galicia ) presenta un consumo de miel superior al de las demás comunidades españolas y que , además , su precio es más elevado .
Desde la antigüedad , el consumidor gallego aprecia la miel producida en esta Comunidad Autónoma , lo que le ha otorgado un mayor valor comercial en comparación con las comunidades vecinas .
Vínculo natural
Situada en el extremo noroccidental de la Península Ibérica , Galicia constituye una de las entidades territoriales más antiguas de España , que ha conservado su nombre prácticamente invariable desde la dominación romana ( los romanos la denominaron « Gallaecia » ) , y que posee prácticamente las mismas fronteras desde hace más de ocho siglos .
Los límites administrativos de esta región coinciden con fronteras geográficas que , de norte a sur y de este a oeste , la han mantenido tradicionalmente aislada de otras regiones vecinas , lo que explica que también haya conservado su propia lengua .
Esta situación geográfica condiciona el clima de Galicia .
La presencia de estuarios y de valles fluviales que transmiten la influencia oceánica al interior debido a la orientación sur-oeste-norte-este ( fenómeno que no aparece en ninguna otra costa española ) y de sierras que limitan el paso de los distintos frentes confiere al clima de esta región características particulares de temperatura y de precipitaciones .
Asimismo , la mayor parte del territorio gallego es , desde el punto de vista de la geología y la edafología , diferente de las regiones mediterráneas de producción apícola tradicional .
Predominan los suelos ácidos , lo que determina la vegetación local y , como consecuencia , la producción de néctar y las características de las mieles .
Se trata , pues , de una región natural completamente distinta del resto de la Península Ibérica .
Esta distinción resulta de aspectos geomorfológicos , climáticos , biológicos y edafológicos que condicionan la existencia de una flora adaptada a las condiciones naturales impuestas por el conjunto de estos factores .
El territorio gallego es bastante homogéneo en cuanto a las plantas que aportan el néctar para la producción de miel .
Las diferencias más importantes que caracterizan la producción de miel en Galicia proceden de la abundancia de las principales plantas con interés melífero .
Cinco tipos polínicos principales están presentes en la mayor parte de las mieles producidas en Galicia : Castanea sativa , Rubus , t. Cytisus , Erica y Eucalyptus .
La zona litoral se caracteriza por una fuerte presencia de eucaliptos .
En las zonas del interior , la producción de miel está condicionada por la abundancia de tres tipos de elementos vegetales : Castanea Sativa , Erica y Rubus .
Uno de los métodos analíticos más útiles para establecer la particularidad geográfica de las mieles consiste en el análisis polínico .
A la luz de dicho análisis , las características específicas de las mieles gallegas en comparación con mieles de otros orígenes son las siguientes :
la presencia de combinaciones polínicas típicas y exclusivas que distinguen estas mieles de las producidas en las regiones vecinas ; en el anexo 1 se presentan dichas combinaciones ,
la ausencia o escasa presencia ( inferior al 1 % ) de pólenes de la familia de las labiacea , pero también de Lavandula , Rosmarinus , Thymus , Mentha , etc. ,
la ausencia o escasa presencia ( inferior al 0,1 % ) de pólenes de Helianthus annuus , Citrus o Olea europaea ,
la ausencia o escasa presencia ( inferior al 1 % ) de pólenes de Cistus ladanifer ,
la ausencia de Hedysarum coronarium , Hypecoum procumbens y Diplotaxis erucoides .
En definitiva , la miel de Galicia presenta varias características específicas que pueden atribuirse al medio natural .
Dichas características se precisan en los apartados del pliego de condiciones y anexos correspondientes .
Estructura de control
Nombre Consejo Regulador de la Indicación Geográfica Protegida « Miel de Galicia » Dirección Pazo de Quián s / n , Sergude .
E-15881-Boqueixón , A Coruña
Teléfono ( 34 ) 981 51 19 13
Fax ( 34 ) 981 51 19 13
El Consejo Regulador cumple las condiciones definidas en la norma EN 45011 , de conformidad con las disposiciones del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Etiquetado
Las mieles comercializadas con la mención indicación geográfica protegida « Miel de Galicia » deberán llevar , tras su certificación , la etiqueta correspondiente a la marca propia de cada envasador , utilizada únicamente para las mieles protegidas , así como una contraetiqueta con código alfanumérico y numeración correlativa , autorizada y expedida por el Consejo Regulador , con el logotipo oficial de la indicación geográfica .
La mención de la indicación geográfica protegida « Miel de Galicia » o « Mel de Galicia » debe figurar obligatoriamente en la etiqueta y en la contraetiqueta .
En cualquier caso , las colmenas no serán sometidas a ningún tratamiento químico durante el período de recogida de la miel y las abejas no reciben alimento de ningún tipo .
El desabejado de los panales se realiza por los métodos tradiciones , preferentemente con escape de abejas o aire , sin utilización abusiva del ahumador , y nunca empleando productos químicos repelentes para las abejas .
La miel se extrae por centrifugación o decantación , pero nunca por prensado .
Las tareas de extracción de la miel se realizan siempre con el mayor esmero e higiene y en local cerrado , limpio y habilitado para tal efecto .
En definitiva , la situación geográfica de Galicia y sus particularidades dan lugar a mieles con características propias que , por consiguiente , se diferencian de las mieles producidas en otros territorios .
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal : Miel .
Correo electrónico sgcaproagro@mapya.es
El procedimiento de certificación se refiere a lotes homogéneos y se basa en las inspecciones y los exámenes analíticos y organolépticos pertinentes establecidos por el Consejo Regulador .
Correo electrónico info@mieldegalicia.org
La Coruña
Directiva 2010/78 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
por la que se modifican las Directivas 98/26 / CE , 2002/87 / CE , 2003/6 / CE , 2003/41 / CE , 2003/71 / CE , 2004/39 / CE , 2004/109 / CE , 2005/60 / CE , 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2009/65 / CE en relación con las facultades de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 50 , su artículo 53 , apartado 1 , y sus artículos 62 y 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera de 2007 y 2008 puso de relieve graves deficiencias en la supervisión financiera , tanto en casos particulares como en relación con el sistema financiero en su conjunto .
Los modelos de supervisión de ámbito nacional no han estado a la altura de la globalización financiera y de la situación real de integración e interconexión que caracteriza a los mercados financieros europeos , en que muchas entidades financieras operan a escala transfronteriza .
La crisis puso al descubierto carencias en la cooperación , la coordinación , la coherencia en la aplicación del Derecho de la Unión y la confianza entre las autoridades competentes nacionales .
En diferentes resoluciones formuladas antes y durante la crisis financiera , el Parlamento Europeo solicitó que se avanzara hacia una supervisión europea más integrada , a fin de asegurar una auténtica paridad de condiciones para todos los actores , a nivel de la Unión , y reflejar la integración creciente de los mercados financieros en la Unión [ en sus Resoluciones de 13 de abril de 2000 sobre la Comunicación de la Comisión « Aplicación del marco para los mercados financieros : Plan de acción » ; de 21 de noviembre de 2002 , sobre las normas de supervisión prudencial en la Unión ; de 11 de julio de 2007 , sobre la política de los servicios financieros ( 2005-2010 ) — Libro Blanco ; de 23 de septiembre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre los fondos de cobertura y los fondos de capital riesgo / inversión ; de 9 de octubre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre el seguimiento del proceso Lamfalussy : futura estructura de supervisión ; de 22 de abril de 2009 , sobre la propuesta modificada de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) , y de 23 de abril de 2009 , sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las agencias de calificación crediticia ] .
En noviembre de 2008 la Comisión encargó a un grupo de expertos de alto nivel presidido por Jacques de Larosière la elaboración de una serie de recomendaciones sobre cómo reforzar las medidas de supervisión con vistas a mejorar la protección del ciudadano y a restaurar la confianza en el sistema financiero .
En su informe final presentado el 25 de febrero de 2009 ( « el Informe de Larosière » ) el grupo de expertos de alto nivel recomendó que se reforzara el marco de supervisión , a fin de reducir el riesgo y la gravedad de futuras crisis financieras .
El grupo recomendaba reformas de gran calado en la estructura de la supervisión del sector financiero dentro de la Unión .
El Informe de Larosière también recomendaba la creación de un Sistema Europeo de Supervisores Financieros ( SESF ) , integrado por tres Autoridades Europeas de Supervisión ( las AES ) – una para cada uno de los sectores bancario , de los valores , y de los seguros y las pensiones de jubilación – , y un Consejo Europeo de Riesgo Sistémico .
En su comunicación de 4 de marzo de 2009 , titulada « Gestionar la recuperación europea » , la Comisión proponía la presentación de propuestas legislativas para la creación del SESF , y en su Comunicación de 27 de mayo de 2009 , titulada « Supervisión financiera europea » , exponía más detalladamente la posible arquitectura de ese nuevo marco de supervisión .
El Consejo Europeo , en las conclusiones que siguieron a su reunión de 18 y 19 de junio de 2009 , recomendó que se creara un Sistema Europeo de Supervisores Financieros , compuesto por tres nuevas AES .
Este sistema debería estar orientado a mejorar la calidad y la coherencia de la supervisión nacional , reforzar el control de los grupos transfronterizos y establecer un código normativo único aplicable a todas las entidades financieras del mercado interior .
Destacó que las AES debían poseer también facultades de supervisión respecto de las agencias de calificación crediticia e invitó a la Comisión a que preparara propuestas concretas sobre la manera en que el SESF podría desempeñar un sólido papel en situaciones de crisis .
El 23 de septiembre de 2009 , la Comisión adoptó tres propuestas de Reglamentos relativos a la creación del SESF y las tres AES .
Para que el SESF funcione con eficacia es necesario modificar ciertos actos jurídicos de la Unión en lo que respecta al ámbito de actuación de las tres AES .
Tales modificaciones se refieren a la definición del alcance de determinadas facultades de las AES , la integración de determinadas facultades establecidas en actos jurídicos de la Unión y modificaciones destinadas a garantizar un funcionamiento adecuado y eficaz de las AES en el contexto del SESF .
La creación de las tres AES debe ir acompañada , entre otras cosas , de la elaboración de un código normativo único que garantice una armonización coherente y una aplicación uniforme y contribuya así a un funcionamiento más eficaz del mercado interior .
Los Reglamentos por los que se crea el SESF establecen que las AES pueden elaborar proyectos de normas técnicas en los ámbitos que especifique la legislación pertinente ; estos proyectos deben presentarse a la Comisión para su aprobación de conformidad con los artículos 290 y 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) mediante actos delegados o de ejecución .
La presente Directiva debe identificar un primer conjunto de tales ámbitos , sin perjuicio de que se añadan otros en el futuro .
La legislación pertinente ha de definir los ámbitos en los que las AES están facultadas para elaborar proyectos de normas técnicas y determinar cómo deben ser adoptadas .
En el caso de los actos delegados , la legislación pertinente debe establecer los elementos , las condiciones y las especificaciones tal como se detalla en el artículo 290 TFUE .
Al determinar los ámbitos de las normas técnicas debe buscarse un equilibrio adecuado entre el objetivo de elaborar un conjunto único de normas armonizadas y la evitación de una normativa y ejecución excesivamente complicadas .
Los únicos ámbitos que deben seleccionarse deben ser aquellos en los que unas normas técnicas coherentes contribuirán eficaz y notablemente a alcanzar los objetivos de la legislación pertinente , garantizando al mismo tiempo que sean el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión los responsables de tomar las decisiones estratégicas , conforme a los procedimientos ordinarios .
Los ámbitos cubiertos por las normas técnicas deben ser realmente técnicos , por lo que conviene que sean los expertos en materia de supervisión los que se encarguen de elaborar dichas normas .
Las normas técnicas adoptadas como actos delegados deben desarrollar ulteriormente , especificar y determinar las condiciones para una armonización coherente de las reglas que figuran en los instrumentos de base adoptados por el Parlamento Europeo y el Consejo , completando o modificando determinados elementos no esenciales del acto legislativo .
Las normas técnicas adoptadas como actos de ejecución deben establecer las condiciones para una aplicación uniforme de los actos de la Unión jurídicamente vinculantes .
Las normas técnicas no deben implicar decisiones estratégicas .
En el caso de las normas técnicas de regulación , conviene introducir el procedimiento previsto en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) [ 4 ] , y del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) [ 5 ] , y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 6 ] , respectivamente .
Las normas técnicas de ejecución deben adoptarse de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente .
El Consejo Europeo respaldó el planteamiento de cuatro niveles propuesto en el informe Lamfalussy para aumentar la eficacia y la transparencia del proceso de elaboración de legislación financiera de la Unión .
La Comisión está facultada para adoptar medidas de nivel 2 en numerosos ámbitos , y ya están en vigor numerosos reglamentos y directivas de la Comisión de nivel 2 .
En los casos en que las normas técnicas de regulación estén concebidas para desarrollar , especificar o determinar las condiciones de aplicación de dichas medidas de nivel 2 , las normas técnicas solo deben adoptarse una vez que se haya adoptado la correspondiente medida de nivel 2 y deben ser compatibles con esta .
Por consiguiente , conviene que las normas técnicas permitan a los Estados miembros proceder de este modo en ámbitos específicos cuando esos actos legislativos dispongan esta discreción .
Según disponen los Reglamentos por los que se crea el SESF , antes de presentar las normas técnicas a la Comisión , las AES deben , en su caso , celebrar consultas públicas abiertas sobre estas normas y analizar los costes y beneficios potenciales conexos .
En caso de que los costes de la aplicación inmediata resulten excesivos en comparación con las correspondientes ventajas , debe ser posible que las normas técnicas establezcan medidas transitorias supeditadas a plazos apropiados .
Los reglamentos por los que se crea el SESF prevén un mecanismo destinado a solucionar las diferencias que surjan entre las autoridades nacionales competentes .
Si una autoridad competente discrepa del procedimiento o el contenido de una acción u omisión de otra autoridad competente en ámbitos especificados en los actos jurídicos de la Unión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente , en los que la legislación aplicable exige la cooperación , la coordinación o una decisión conjunta por parte de las autoridades nacionales competentes de varios Estados miembros , las AES , a instancias de una de las autoridades competentes en cuestión , deben estar en condiciones de ayudar a las autoridades a llegar a un acuerdo dentro del plazo fijado por las AES , que deberá tener en cuenta cualquier plazo pertinente previsto en la legislación vigente , así como la urgencia y la complejidad del desacuerdo .
En caso de que persista el desacuerdo , las AES deben poder resolver el asunto .
Los Reglamentos de creación de las AES requieren que se especifiquen en la legislación sectorial los casos en que puede aplicarse el mecanismo de resolución de discrepancias entre autoridades nacionales competentes .
La presente Directiva debe definir un primer conjunto de tales casos , sin perjuicio de que se añadan otros en el futuro .
La presente Directiva no debe impedir a las AES actuar con arreglo a otras atribuciones ni cumplir las funciones especificadas en sus Reglamentos de creación , incluida la mediación no vinculante y la contribución a una aplicación coherente , efectiva y eficaz de los actos jurídicos de la Unión .
Por otra parte , en los ámbitos en que el acto jurídico pertinente ya prevé alguna forma de mediación no vinculante o en los que existen plazos para la adopción de decisiones conjuntas por parte de una o varias autoridades nacionales competentes , son necesarias modificaciones para garantizar la claridad y entorpecer lo menos posible el proceso encaminado a la adopción de una decisión conjunta , pero también para que , en caso necesario , las AES puedan resolver las diferencias .
El procedimiento vinculante para la solución de diferencias está concebido para resolver situaciones en las que las autoridades nacionales competentes no pueden resolver entre sí cuestiones de fondo y de procedimiento relacionadas con el cumplimiento de actos jurídicos de la Unión .
La presente Directiva debe , por tanto , identificar las situaciones en las que haya que resolver una cuestión de procedimiento o de fondo relativa al cumplimiento del Derecho de la Unión y las autoridades nacionales competentes no sean capaces de resolver el asunto por sí solos .
En tales situaciones , una de las autoridades nacionales implicadas debe ser capaz de plantear la cuestión a la Autoridad Europea de Supervisión implicada .
Esa Autoridad Europea de Supervisión debe actuar conforme al Reglamento por el que se haya creado y a la presente Directiva .
La Autoridad Europea de Supervisión de que se trate debe ser capaz de solicitar a las autoridades competentes pertinentes que emprendan una acción específica o que se abstengan de ella a fin de solucionar el asunto y de garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión , con efectos vinculantes para las autoridades competentes en cuestión .
En los casos en que el acto jurídico pertinente de la Unión confiera discrecionalidad a los Estados miembros , las decisiones adoptadas por una Autoridad Europea de Supervisión no deben reemplazar el ejercicio de discrecionalidad por parte de las autoridades competentes en cumplimiento del Derecho de la Unión .
La Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 7 ] dispone la mediación o la adopción de decisiones conjuntas por lo que se refiere a la determinación de las sucursales importantes a efectos de la participación en los colegios de supervisores , la validación de modelos y la evaluación de riesgos del grupo .
En todos esos ámbitos , son necesarias modificaciones que precisen con claridad que , en caso de desacuerdo durante un período especificado , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) podrá resolverlo recurriendo al proceso establecido en el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Con este enfoque , queda claro que , si bien la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) no está facultada para sustituir las decisiones discrecionales de las autoridades competentes en cumplimiento del Derecho de la Unión , debería ser posible que las diferencias se resolvieran y se reforzara la cooperación antes de adoptar o dirigir a una entidad una decisión definitiva .
Con el fin de garantizar una transición sin problemas de las funciones actuales del Comité de Supervisores Bancarios Europeos , del Comité Europeo de Supervisores de Seguros y de Pensiones de Jubilación y del Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores a las nuevas AES , las referencias a dichos comités deben sustituirse en toda la legislación pertinente por referencias a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , respectivamente .
A fin de dotar de plena eficacia al nuevo marco establecido en el TFUE , es necesario adaptar y sustituir las competencias de ejecución previstas en el artículo 202 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado CE ) por las disposiciones adecuadas de conformidad con los artículos 290 y 291 TFUE .
Tal revisión debe estar ultimada en un plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , y las demás competencias atribuidas en virtud del artículo 202 del Tratado CE deben dejar de aplicarse a partir de dicha fecha .
La adaptación de los procedimientos de comité del TFUE y en particular de sus artículos 290 y 291 , debe llevarse a cabo caso por caso .
Para tener en cuenta los progresos técnicos de los mercados financieros y especificar los requisitos establecidos en las directivas modificadas por la presente Directiva , la Comisión deberá estar facultada para adoptar normas técnicas de conformidad con el artículo 290 TFUE .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben poder presentar objeciones al acto delegado dentro de un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Debe preverse la posibilidad de que , por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo sea prorrogable por tres meses con respecto a ámbitos críticos importantes .
También conviene prever que el Parlamento Europeo y el Consejo puedan informar a las otras instituciones de que no tienen la intención de formular objeciones .
Una aprobación temprana como esta de los actos delegados está especialmente indicada cuando deben respetarse determinados plazos , por ejemplo cuando se han establecido calendarios en el acto de base para la adopción de actos delegados por la Comisión .
En la Declaración no 39 relativa al artículo 290 TFUE , aneja al Acta Final de la Conferencia Intergubernamental que adoptó el Tratado de Lisboa , la Conferencia toma nota de la intención de la Comisión de seguir consultando a expertos nombrados por los Estados miembros para la elaboración de sus proyectos de actos delegados en el ámbito de los servicios financieros , conforme a su práctica establecida .
El nuevo marco de supervisión que establece el SESF exigirá que las autoridades nacionales competentes cooperen estrechamente con las AES .
Las modificaciones de la legislación pertinente deben garantizar la ausencia de obstáculos legales para las obligaciones en materia de intercambio de información previstas en los reglamentos por los que se crean las AES .
La información transmitida a o intercambiada entre las autoridades competentes y las AES o la JERS debe estar cubierta por la obligación de secreto profesional , que afecta a las personas empleadas o antiguamente empleadas por las autoridades competentes receptoras de la información .
Los reglamentos por los que se crean las AES establecen que pueden entablar contactos con las autoridades de supervisión de terceros países y ayudar en la preparación de decisiones sobre la equivalencia de los regímenes de supervisión de terceros países .
Procede modificar la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 8 ] y la Directiva 2006/48 / CE a fin de permitir a las AES establecer acuerdos de cooperación con terceros países e intercambiar información siempre que estos puedan garantizar que el secreto profesional será protegido .
Disponer de una sola lista o registro consolidado para cada categoría de entidades financieras de la Unión , que actualmente es responsabilidad de cada autoridad nacional competente , mejorará la transparencia y será más adecuado para el contexto del mercado financiero único . Conviene encomendar a las AES la tarea de establecer , publicar y actualizar periódicamente los registros y las listas de los actores financieros de la Unión .
Esto se refiere a la lista de autorizaciones de las entidades de crédito concedidas por las autoridades competentes nacionales .
Afecta igualmente al registro de todas las empresas de inversión y a la lista de los mercados regulados en el marco de la Directiva 2004/39 / CE .
Del mismo modo , debe encomendarse a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) la responsabilidad de elaborar , publicar y actualizar periódicamente la lista de folletos aprobados y los certificados de aprobación previstos en la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores [ 9 ] .
En los ámbitos en los que las AES están obligadas a elaborar proyectos de normas técnicas , dichos proyectos deben presentarse a la Comisión en un plazo de tres años tras la creación de las AES , a menos que el acto legislativo pertinente establezca un plazo distinto .
Las funciones de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) en relación con la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 10 ] , deben entenderse sin perjuicio de la competencia del Sistema Europeo de Bancos Centrales de promover el buen funcionamiento de los sistemas de pago , a tenor del artículo 127 , apartado 2 , cuarto guión , TFUE .
Las normas técnicas que deberá elaborar la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) con arreglo a la presente Directiva y en relación con la Directiva 2003/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a las actividades y la supervisión de fondos de pensiones de empleo [ 11 ] , deben entenderse sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros en lo que se refiere a los requisitos prudenciales aplicables a dichas entidades , según se establece en la Directiva 2003/41 / CE .
En virtud del artículo 13 , apartado 5 , de la Directiva 2003/71 / CE , la autoridad competente del Estado miembro de origen puede trasladar la aprobación de un folleto a la autoridad competente de otro Estado miembro , siempre con la aprobación de esta autoridad competente .
El artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 dispone que tales acuerdos de delegación se notifiquen a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) como mínimo un mes antes de que surtan efecto .
No obstante , a la vista de la experiencia adquirida en el traslado de aprobaciones previsto en la Directiva 2003/71 / CE , que prevé plazos más breves , conviene no aplicar el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 a esta situación .
No hay necesidad en la actualidad de que las AES elaboren proyectos de normas técnicas sobre los requisitos existentes en el sentido de que las personas que efectivamente dirigen las actividades de empresas de inversión , entidades de crédito , organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) y sus sociedades de gestión gocen de la honorabilidad y la experiencia suficientes para asegurar una gestión saneada y prudente .
No obstante , a la vista de la importancia de esos requisitos , las AES deben dar prioridad a la determinación de las mejores prácticas en forma de directrices , y a garantizar la convergencia de los procesos prudenciales y de supervisión hacia esas prácticas .
De igual modo , deben proceder a determinar las mejores prácticas y asegurar la convergencia respecto a los requisitos prudenciales aplicables al domicilio social de dichos organismos .
El código normativo único europeo aplicable a todas las entidades financieras del mercado interior debe asegurar la adecuada armonización de los criterios y metodología aplicables por las autoridades competentes para evaluar el riesgo de las entidades de crédito .
Más concretamente , el objetivo de la elaboración de proyectos de normas técnicas en relación con el método basado en calificaciones internas , el método de medición avanzada y el modelo interno para el método de riesgo de mercado , según lo previsto en la presente Directiva , debe ser garantizar la calidad y solidez de dichos métodos y la coherencia de su examen por parte de las autoridades competentes .
Dichas normas técnicas deben permitir que las autoridades competentes autoricen a las entidades financieras a elaborar métodos distintos basados en su experiencia y particularidades , de conformidad con los requisitos establecidos en la Directiva 2006/48 / CE y en la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 12 ] y a reserva de los requisitos de las normas técnicas pertinentes .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , mejorar el funcionamiento del mercado interior , garantizando un nivel elevado , efectivo y coherente de regulación y supervisión prudencial , proteger a los depositantes , a los inversores y a los beneficiarios , y , por tanto , a las empresas y a los consumidores , proteger la integridad , la eficiencia y el correcto funcionamiento de los mercados financieros , mantener la estabilidad y la sostenibilidad del sistema financiero , preservar la economía real , salvaguardar las finanzas públicas y reforzar la coordinación internacional de la supervisión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
A más tardar el 1 de enero de 2014 , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo de la presentación por parte de las AES del proyecto de normas técnicas previstas en la presente Directiva y presentará las propuestas adecuadas .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 13 ] , la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 14 ] , la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 15 ] , la Directiva 2003/41 / CE ; la Directiva 2003/71 / CE , la Directiva 2004/39 / CE , la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 16 ] , la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 17 ] , la Directiva 2006/48 / CE , la Directiva 2006/49 / CE y la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 18 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 98/26 / CE
La Directiva 98/26 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro contemplado en el apartado 2 lo notificará inmediatamente a la Junta Europea de Riesgo Sistémico , a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ la AEVM ” ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En el artículo 10 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros especificarán los sistemas , y los correspondientes operadores de esos sistemas , que deban incluirse en el ámbito de aplicación de la presente Directiva y los notificarán a la AEVM , informándole de las autoridades que hayan designado con arreglo al artículo 6 , apartado 2 .
La AEVM publicará esta información en su sitio web . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 10 bis
Las autoridades competentes cooperarán con la AEVM a efectos de la presente Directiva , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las autoridades competentes proporcionarán , sin demora , a la AEVM toda la información necesaria para cumplir sus obligaciones , de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2002/87 / CE
La Directiva 2002/87 / CE se modifica como sigue :
El artículo 4 queda modificado de la siguiente manera :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El coordinador designado de conformidad con el artículo 10 informará a la empresa matriz que encabece el grupo o , a falta de empresa matriz , a la entidad regulada con mayor balance total en el sector financiero más importante del grupo , de que el grupo ha sido identificado como conglomerado financiero y de la designación del coordinador .
El coordinador también informará a las autoridades competentes que hayan autorizado a las entidades reguladas del grupo y a las autoridades competentes del Estado miembro en el que tenga su domicilio social la sociedad financiera mixta de cartera , así como al Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( las AES ) creado por los artículos 54 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ el Comité Mixto ” ) , respectivamente .
se añade el apartado siguiente :
El Comité Mixto publicará en su sitio web la lista de conglomerados financieros identificados y mantendrá la lista actualizada .
Esta información estará disponible mediante un enlace hipertexto en cada uno de los sitios Internet de las Autoridades Europeas de Supervisión . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , se añade la letra siguiente :
mecanismos establecidos para contribuir a la elaboración y desarrollo , en caso necesario , de mecanismos y planes de rescate y resolución .
Dichos mecanismos se actualizarán regularmente . » .
El título de la sección 3 se sustituye por el texto siguiente :
« MEDIDAS PARA FACILITAR LA SUPERVISIÓN ADICIONAL Y COMPETENCIAS DEL COMITÉ MIXTO » .
En la sección 3 se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 9 bis
Funciones del Comité Mixto
El Comité Mixto , de conformidad con los artículos 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 respectivamente , velará por la supervisión coherente , en todos los sectores y países , y por el cumplimiento de la legislación de la Unión . » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Con objeto de garantizar una supervisión adicional adecuada de las entidades reguladas de un conglomerado financiero se designará de entre las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , incluidas las del Estado miembro en el que la sociedad financiera mixta de cartera tenga su domicilio social , a un coordinador único , responsable de la coordinación y el ejercicio de la supervisión adicional .
La identidad del coordinador se publicará en el sitio web del Comité Mixto . » .
En el artículo 11 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Para facilitar y establecer la supervisión adicional y para que tenga una base jurídica amplia , el coordinador y las demás autoridades competentes pertinentes y , cuando sea necesario , las otras autoridades competentes interesadas establecerán acuerdos de coordinación .
Los acuerdos de coordinación podrán ampliar las funciones del coordinador y especificar los procedimientos aplicables al proceso de toma de decisiones entre las autoridades competentes pertinentes mencionadas en los artículos 3 y 4 , en el artículo 5 , apartado 4 , en el artículo 6 , en el artículo 12 , apartado 2 , y en los artículos 16 y 18 , así como a los procedimientos de cooperación con otras autoridades competentes .
De conformidad con el artículo 8 y el procedimiento previsto en los artículos 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 respectivamente , las AES elaborarán , a través del Comité Mixto , directrices destinadas a la convergencia de las prácticas de supervisión con vistas a la coherencia de los acuerdos de coordinación de la supervisión de conformidad con el artículo 131 bis de la Directiva 2006/48 / CE y el artículo 248 , apartado 4 , de la Directiva 2009/138 / CE . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes podrán intercambiar asimismo con las siguientes autoridades la información que pudieran precisar para el ejercicio de sus respectivos cometidos , con respecto a las entidades reguladas de un conglomerado financiero , de acuerdo con lo dispuesto en las normas sectoriales : bancos centrales , el Sistema Europeo de Bancos Centrales , el Banco Central Europeo y la Junta Europea de Riesgo Sistémico de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico.8 ) Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Cooperación e intercambio de información con el Comité Mixto
A efectos de la presente Directiva , las autoridades competentes deberán cooperar con el Comité Mixto , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las autoridades competentes deberán facilitar sin demora al Comité Mixto toda la información necesaria para llevar a cabo sus obligaciones , de conformidad con los artículos 35 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente . » .
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que no existan impedimentos legales en su jurisdicción a que las personas físicas y jurídicas incluidas en el ámbito de la supervisión adicional , ya sean entidades reguladas o no , intercambien entre sí toda información que sea pertinente a efectos de la supervisión adicional , y a que intercambien información de conformidad con la presente Directiva y con las AES de conformidad con los artículos 35 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente , si fuera necesario a través del Comité Mixto . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , los Estados miembros podrán determinar qué medidas pueden tomar las autoridades competentes en relación con las sociedades financieras mixtas de cartera .
De conformidad con los artículos 16 y el procedimiento previsto en los artículos 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente , las AES podrán elaborar , a través del Comité Mixto , directrices para las medidas relativas a las sociedades financieras mixtas de cartera . » .
El artículo 18 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las normas sectoriales , cuando se aplica el artículo 5 , apartado 3 , las autoridades competentes comprobarán si las entidades reguladas cuya empresa matriz tenga su domicilio social en un tercer país están sujetas a una supervisión por parte de la autoridad competente de dicho tercer país que sea equivalente a la prevista en la presente Directiva en relación con la supervisión adicional de las entidades reguladas mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 .
Esta comprobación será llevada a cabo por la autoridad competente que habría sido el coordinador de aplicarse los criterios establecidos en el artículo 10 , apartado 2 , a petición de la empresa matriz o de cualquiera de las entidades reguladas autorizadas en la Unión o por propia iniciativa .
Dicha autoridad competente consultará a las demás autoridades competentes pertinentes y hará cuanto esté en su mano para dar cumplimiento a las directrices aplicables elaboradas a través del Comité Mixto de conformidad con los artículos 16 y 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente . » ;
se añade el apartado siguiente :
« 1 bis .
Cuando una autoridad competente esté en desacuerdo con la decisión adoptada por otra autoridad competente pertinente a tenor del apartado 1 , se aplicarán los artículos 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente . » .
En el artículo 19 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 218 , apartados 1 y 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la Comisión , con la asistencia del Comité Mixto , el Comité Bancario Europeo , el Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación y el Comité de Conglomerados Financieros , examinará el resultado de las negociaciones mencionadas en el apartado 1 y la situación que se derive de las mismas . » .
En el artículo 20 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Estas medidas no incluirán el objeto de los poderes delegados y atribuidos a la Comisión en relación con los aspectos enumerados en el artículo 21 bis . » .
El artículo 21 se modifica como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las AES , a través del Comité Mixto , podrán dar orientaciones generales sobre si los sistemas de supervisión adicional de las autoridades competentes de terceros países sirven para alcanzar los objetivos de la supervisión adicional definidos en la presente Directiva en relación con las entidades reguladas de un conglomerado financiero encabezado por una entidad que tenga su sede en un tercer país .
El Comité Mixto revisará estas orientaciones y tendrá en cuenta cualquier cambio que pueda sufrir la supervisión adicional efectuada por dichas autoridades competentes . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Antes del 1 de diciembre de 2011 , la Comisión examinará el artículo 20 y presentará , si ha lugar , las propuestas legislativas adecuadas para hacer posible la plena aplicación , en lo que respecta a la presente Directiva , de los actos delegados a que se refiere el artículo 290 TFUE y de los actos de ejecución a que se refiere el artículo 291 TFUE .
Sin perjuicio de las medidas de ejecución que ya se hayan adoptado , las competencias atribuidas a la Comisión en el artículo 21 para adoptar medidas de ejecución que sigan vigentes tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa dejará de aplicarse el 1 de diciembre de 2012 . » .
« Artículo 21 bis
Normas técnicas
A fin de asegurar una armonización coherente de la presente Directiva , las AES , de conformidad con los artículos 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente , podrán elaborar proyectos de normas técnicas de regulación con respecto :
al artículo 2 , apartado 11 , para especificar la aplicación del artículo 17 de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo en el contexto de la presente Directiva ;
al artículo 2 , apartado 17 , para establecer los procedimientos o especificar los criterios de determinación de las “ autoridades competentes pertinentes ” ;
al artículo 3 , apartado 5 , para especificar los parámetros alternativos para la identificación de un conglomerado financiero .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente .
A fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , las AES , de conformidad con los artículos 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente , podrán elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución con respecto :
al artículo 6 , apartado 2 , para asegurar condiciones uniformes de aplicación de los métodos de cálculo enumerados en la parte II del anexo I , sin perjuicio del artículo 6 , apartado 4 ;
al artículo 7 , apartado 2 , para asegurar condiciones uniformes de aplicación de los procedimientos de inclusión de los elementos comprendidos en el ámbito de aplicación de la definición de “ concentración de riesgos ” en la supervisión general mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo ;
al artículo 8 , apartado 2 , para asegurar condiciones uniformes de aplicación de los procedimientos de inclusión de los elementos comprendidos en el ámbito de aplicación de la definición de “ operaciones intragrupo ” en la supervisión general mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo tercero .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente . » .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2003/6 / CE
La Directiva 2003/6 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 5 , se añaden los siguientes párrafos :
« La Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ la AEVM ” ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para garantizar unas condiciones uniformes de aplicación de los actos adoptados por la Comisión de conformidad con el presente artículo en relación con las prácticas de mercado aceptadas .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el apartado 2 de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En el artículo 6 se añade el siguiente apartado :
La AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para garantizar condiciones uniformes de aplicación de los actos adoptados por la Comisión de conformidad con el apartado 10 , párrafo primero , guión sexto .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 8 queda modificado de la siguiente manera :
el texto existente pasa a ser el apartado 1 ;
La AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para garantizar unas condiciones uniformes de aplicación de los actos adoptados por la Comisión de conformidad con el apartado 1 .
En el artículo 14 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros facilitarán cada año a la AEVM información agregada relativa a las medidas administrativas y las sanciones impuestas de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Cuando la autoridad competente haya divulgado públicamente una medida administrativa o una sanción , notificará simultáneamente ese hecho a la AEVM .
Cuando una sanción publicada haga referencia a una empresa de inversión autorizada de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE , la AEVM añadirá la referencia a la sanción publicada en el registro de empresas de inversión establecido en virtud del artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE . » .
« Artículo 15 bis
Las autoridades competentes proporcionarán sin demora a la AEVM toda la información necesaria para que cumpla sus obligaciones de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 16 queda modificado de la siguiente manera :
en el apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio del artículo 258 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , una autoridad competente a cuya solicitud de información no se dé curso dentro de un plazo razonable o cuya solicitud se rechace podrá hacer constar ante la AEVM este incumplimiento o el hecho de que no se haya dado curso a la solicitud en un plazo razonable .
En las situaciones mencionadas en la primera frase , la AEVM podrá actuar de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , sin perjuicio de las posibilidades de denegación de una solicitud de información previstas en el párrafo segundo del presente apartado y de la posibilidad de que la AEVM actúe de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
en el apartado 4 , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio del artículo 258 TFUE , una autoridad competente a cuya solicitud de que se inicie una investigación o de autorización para que sus agentes acompañen a los de la autoridad competente de otro Estado miembro no se dé curso dentro de un plazo razonable o cuya solicitud sea rechazada podrá hacer constar ante la AEVM este rechazo o el hecho de que no se haya dado curso en un plazo razonable a su solicitud .
En ese caso , la AEVM podrá actuar de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , sin perjuicio de las posibilidades de denegación de una solicitud de información previstas en el párrafo cuarto del presente apartado y de la posibilidad de que la AEVM actúe de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación ejecución de los apartados 2 y 4 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución sobre los procedimientos y formularios para el intercambio de información y para las inspecciones transfronterizas según lo previsto en el presente artículo .
« Artículo 17 bis
Antes del 1 de diciembre de 2011 , la Comisión examinará los artículos 1 , 6 , 8 , 14 y 16 y presentará , si ha lugar , las propuestas legislativas adecuadas para hacer posible la plena aplicación , en lo que respecta a la presente Directiva , de los actos delegados a que se refiere el artículo 290 TFUE y de los actos de ejecución a que se refiere el artículo 291 TFUE .
Sin perjuicio de las medidas de ejecución que ya se hayan adoptado , las competencias atribuidas a la Comisión en el artículo 17 para adoptar medidas de ejecución que sigan vigentes tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa dejarán de aplicarse el 1 de diciembre de 2012 . » .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 2003/41 / CE
La Directiva 2003/41 / CE se modifica como sigue :
El artículo 9 queda modificado de la siguiente manera :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la institución haya sido registrada en un registro nacional por la autoridad de supervisión competente o esté autorizada ; en caso de actividades transfronterizas en el sentido del artículo 20 , en el registro también quedará constancia de los Estados miembros en los que la institución desarrolle su actividad y se comunicará esa información a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) ( en lo sucesivo , “ la AESPJ ” ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , que la publicará en su sitio web ;
En caso de desarrollo de las actividades transfronterizas mencionadas en el artículo 20 , las condiciones de funcionamiento de la institución estarán sujetas a la autorización previa de las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Al conceder dicha autorización , los Estados miembros informarán inmediatamente a la AESPJ . » .
El artículo 13 queda modificado de la siguiente manera :
el texto existente pasa a ser el apartado 1 ;
La AESPJ podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución de los formularios y los formatos para los documentos que se enumeran en los apartados 1 , letra c ) , incisos i ) a vi ) .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 . » .
En el artículo 14 , apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cualquier decisión de prohibir las actividades de una institución deberá motivarse de manera detallada y notificarse a la institución de que se trate .
También se deberá notificar a la AESPJ . » .
En el artículo 15 , apartado 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Con vistas a nuevas armonizaciones que pudieran justificarse respecto de las normas relativas al cálculo de las provisiones técnicas – en particular , los tipos de interés y otras hipótesis que afectan al nivel de las provisiones técnicas – , la Comisión , siguiendo los consejos de la AESPJ , publicará un informe , cada dos años o a petición de un Estado miembro , sobre la situación por lo que respecta a la evolución de las actividades transfronterizas . » .
En el artículo 20 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la AESPJ sus disposiciones nacionales de carácter prudencial pertinentes en el ámbito de los planes de pensiones de empleo que no estén cubiertas por la referencia a la legislación social y laboral nacional que figura en el apartado 1 .
Los Estados miembros actualizarán dicha información con regularidad y como mínimo cada dos años , y la AESPJ publicará dicha información en su sitio web .
Al objeto de garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente apartado , la AESPJ elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución sobre los procedimientos que deben seguir y los formatos y plantillas que deben utilizar las autoridades competentes para transmitir a la AESPJ la información pertinente y para actualizarla .
La AESPJ presentará estos proyectos de normas técnicas de ejecución a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo tercero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 . » .
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Cooperación entre los Estados miembros , la AESPJ y la Comisión » ;
« 2 bis .
Las autoridades competentes cooperarán con la AESPJ a efectos de la presente Directiva , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 .
Las autoridades competentes facilitarán sin demora a la AESPJ toda la información necesaria para llevar a cabo sus tareas de conformidad con la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 , de conformidad con el artículo 35 de dicho Reglamento . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro informará a la Comisión y a la AESPJ de cualquier dificultad grave derivada de la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión , la AESPJ y las autoridades competentes de los Estados miembros afectados examinarán dichas dificultades lo mas rápidamente posible para encontrar una solución adecuada . » .
Artículo 5
Modificaciones de la Directiva 2003/71 / CE
La Directiva 2003/71 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente de la presente Directiva , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ la AEVM ” ) creada por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las excepciones relativas a apartado 1 , letras a ) a e ) , y al apartado 2 , letras a ) a h ) .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En el artículo 5 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« Para asegurar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva y de los actos delegados adoptados por la Comisión de conformidad con el apartado 5 , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para asegurar condiciones uniformes de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión de conformidad con el apartado 5 en relación con una plantilla uniforme para la presentación de la nota de síntesis y permitir a los inversores comparar los valores en cuestión con otros productos pertinentes .
En el artículo 7 , se añade el apartado siguiente :
La AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para garantizar unas condiciones uniformes de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión de conformidad con el apartado 1 .
En el artículo 8 , se añade el apartado siguiente :
La AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para garantizar condiciones uniformes de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión de conformidad con el apartado 4 .
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« La autoridad competente notificará a la AEVM la aprobación del folleto y de sus posibles suplementos al mismo tiempo que esa aprobación se notifique al emisor , al oferente o a la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado , según el caso .
Las autoridades competentes facilitarán al mismo tiempo a la AEVM copia del mencionado folleto y de sus posibles suplementos . » ;
La autoridad competente del Estado miembro de origen podrá trasladar la aprobación de un folleto a la autoridad competente de otro Estado miembro , previa notificación a la AEVM y con la aprobación de la autoridad competente .
Este traslado se notificará al emisor , el oferente o la persona que solicite la admisión a cotización en un mercado regulado dentro de los tres días hábiles siguientes a la fecha de la decisión adoptada por la autoridad competente del Estado miembro de origen .
El plazo a que se refiere el apartado 2 se aplicará a partir de esa fecha .
El artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 no se aplicará al traslado de la aprobación del folleto de acuerdo con el presente apartado .
Con el fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva y de facilitar la comunicación entre las autoridades competentes y entre estas y la AEVM , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para las notificaciones previstas en el presente apartado .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el apartado 2 de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
El folleto se presentará , una vez que haya sido aprobado , a la autoridad competente del Estado miembro de origen , se pondrá a disposición de la AEVM a través de la autoridad competente y será puesto a disposición del público por el emisor , el oferente o la persona que pida la admisión a cotización en un mercado regulado tan pronto como sea factible y , en todo caso , dentro de un plazo razonable antes del inicio de la oferta al público o la admisión a cotización de los valores de que se trate , o como máximo en ese momento .
Además , en el caso de una oferta pública inicial de una clase de acciones aún no admitidas a cotización en un mercado regulado que tiene que ser admitida a cotización por primera vez , el folleto deberá estar disponible por lo menos seis días hábiles antes de que venza la oferta . » ;
« 4 bis .
La AEVM publicará en su sitio web la lista de folletos aprobados de conformidad con el artículo 13 , incluido , si procede , un hiperenlace con el folleto publicado en el sitio web de la autoridad competente del Estado miembro de origen , o en el sitio web del emisor , o en el sitio web del mercado regulado .
La lista publicada se mantendrá actualizada y cada uno de sus elementos se conservará en el sitio web durante un período mínimo de 12 meses . » .
En el artículo 16 se añade el apartado siguiente :
Para asegurar la armonización coherente , especificar los requisitos establecidos en el presente artículo y tener en cuenta los progresos técnicos de los mercados financieros , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar situaciones en las que , a raíz de un nuevo factor significativo , error material o inexactitud relativos a la información incluida en el folleto , sea necesario publicar un suplemento del folleto .
La AEVM presentará estos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Se delegan en la Comisión poderes para adoptar los proyectos de normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 17 queda modificado de la siguiente manera :
Sin perjuicio del artículo 23 , cuando una oferta pública o admisión a cotización en un mercado regulado se efectúe en uno o más Estados miembros , o en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen , el folleto aprobado por el Estado miembro de origen , así como sus suplementos , serán válidos para la oferta pública o la admisión a cotización en cualquier número de Estados miembros de acogida , siempre que se notifiquen a la AEVM y a la autoridad competente de cada Estado miembro de acogida de conformidad con el artículo 18 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida se abstendrán de someter los folletos a procedimientos administrativos o de aprobación de cualquier tipo . » ;
Si aparecen nuevos factores significativos , errores materiales o inexactitudes según lo mencionado en el artículo 16 , tras la aprobación del folleto , la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá requerir que se apruebe la publicación de un suplemento , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 .
La AEVM y la autoridad competente del Estado miembro de acogida pueden llamar la atención de la autoridad competente del Estado miembro de origen sobre la necesidad de nueva información . » .
En el artículo 18 , se añaden los apartados siguientes :
La autoridad competente del Estado miembro de origen notificará a la AEVM el certificado de aprobación del folleto al mismo tiempo que lo notifique a la autoridad competente del Estado miembro de acogida .
La AEVM y la autoridad competente del Estado miembro de acogida publicarán en sus sitios web la lista de certificados de aprobación de folletos y de sus posibles suplementos que se notifiquen de conformidad con el presente artículo , incluido , si procede , un hiperenlace con la publicación de esos documentos en el sitio web de la autoridad competente del Estado miembro de origen , o en el sitio web del emisor , o en el sitio web del mercado regulado .
La lista publicada se mantendrá actualizada y cada uno de sus elementos se conservará en el sitio web durante un período mínimo de doce meses .
Con el fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva y de tener en cuenta los progresos técnicos en los mercados financieros , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la notificación del certificado de aprobación , la copia del folleto , cualquier suplemento del folleto y la traducción de la nota de síntesis .
se insertan los apartados siguientes :
Las autoridades competentes transmitirán , sin demora , a la AEVM toda la información necesaria para el cumplimiento de sus tareas , de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
en el apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros informarán a la Comisión , a la AEVM y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros acerca de todo acuerdo relativo a la delegación de tareas y de las condiciones exactas por las que se rige la delegación . » ;
en el apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
« De conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM tendrá derecho a participar en las inspecciones sobre el terreno contempladas en la letra d ) cuando sean efectuadas de forma conjunta por dos o más autoridades competentes . » .
El artículo 22 queda modificado de la siguiente manera :
« Las autoridades competentes podrán hacer constar ante la AEVM aquellos casos en que una solicitud de cooperación , en particular para intercambiar información , se haya rechazado o no haya sido atendida en un plazo razonable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 258 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la AEVM podrá , en los casos mencionados en la primera frase , actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
Lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá a las autoridades competentes intercambiar información confidencial o transmitir información confidencial a la AEVM o a la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( en lo sucesivo , “ la JERS ” ) , observando las limitaciones relativas a información específica sobre empresas concretas y a los efectos sobre terceros países que se prevén en el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 y en el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sanitario , respectivamente .
La información intercambiada entre las autoridades competentes y la AEVM o la JERS estará protegida por la obligación de secreto profesional a que están sometidas las personas que desempeñen o hayan desempeñado su actividad al servicio de las autoridades competentes que reciben la información .
se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo y tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información requerida en el apartado 2 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Con el fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del apartado 2 y de tener en cuenta los progresos técnicos en los mercados financieros , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la cooperación e intercambio de información entre las autoridades competentes .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo tercero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
Medidas preventivas
La autoridad competente del Estado miembro de acogida deberá alertar a la autoridad competente del Estado miembro de origen y a la AEVM si observa que el emisor o las entidades financieras responsables de las ofertas públicas han cometido irregularidades o si observa que el emisor ha incumplido sus obligaciones por admitir valores a cotización en un mercado regulado .
Si , pese a las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen o debido a la inadecuación de dichas medidas , el emisor o la entidad financiera encargada de la oferta pública persiste en la violación de las oportunas disposiciones legales o reglamentarias , la autoridad competente del Estado miembro de acogida , tras informar a la autoridad competente del Estado miembro de origen y a la AEVM , adoptará todas las medidas pertinentes para proteger a los inversores e informará a la Comisión y a la AEVM al respecto a la primera oportunidad . » .
Artículo 6
Modificaciones de la Directiva 2004/39 / CE
La Directiva 2004/39 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros establecerán un registro de todas las empresas de inversión .
Este registro será público y contendrá información sobre los servicios o actividades para los cuales esté autorizada la empresa de inversión .
Será actualizado de manera periódica .
Toda autorización será notificada a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ la AEVM ” ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La AEVM establecerá una lista de todas las empresas de inversión de la Unión .
Esta lista contendrá información sobre los servicios o actividades para los cuales esté autorizada la empresa de inversión y se actualizará de manera periódica .
La AEVM publicará dicha lista en su sitio web y la mantendrá actualizada .
Cuando una autoridad competente haya retirado una autorización de conformidad con el artículo 8 , letras b ) a d ) , dicha retirada será publicada en la lista durante un período de cinco años .
Para asegurar la armonización coherente del presente artículo y del artículo 9 , apartados 2 a 4 , y del artículo 10 , apartados 1 y 2 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar :
la información que debe proporcionarse a las autoridades competentes con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , incluido el programa de actividades ;
los requisitos aplicables a la gestión de las empresas de inversión con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , así como la información para las notificaciones previstas en el artículo 9 , apartado 2 ;
los requisitos aplicables a los accionistas y socios con participaciones cualificadas , así como los obstáculos que puedan impedir el ejercicio efectivo de las funciones de supervisión de la autoridad competente previstas en el artículo 10 , apartados 1 y 2 .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del artículo 7 , apartado 2 , y del artículo 9 , apartado 2 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar los modelos de formularios , las plantillas y los procedimientos para la notificación o comunicación de la información prevista en dichos artículos .
En el artículo 8 se añade el apartado siguiente :
« Toda revocación de una autorización será notificada a la AEVM . » .
En el artículo 10 bis , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar una armonización coherente del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para establecer una lista exhaustiva de la información mencionada en el apartado 4 que los adquirentes propuestos deberán incluir en su notificación , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
Para asegurar condiciones uniformes de aplicación de los artículos 10 , 10 bis y 10 ter , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar modelos de formularios , plantillas y procedimientos para las modalidades del proceso de consultas entre las autoridades competentes pertinentes a que se refiere el artículo 10 , apartado 4 .
La AEVM presentará esos proyectos de normas técnicas de ejecución a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo cuarto de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a la AEVM de las dificultades generales a las que se enfrenten las empresas de inversión a la hora de establecerse o de prestar servicios o realizar actividades de inversión en un tercer país . » ;
Cuando , sobre la base de la información que le sea presentada con arreglo al apartado 1 , la Comisión advierta que un tercer país no concede a las empresas de inversión de la Unión un acceso efectivo al mercado comparable al que concede la Unión a las empresas de inversión de ese tercer país , presentará , teniendo en cuenta las directrices de la AEVM , propuestas al Consejo sobre un mandato apropiado de negociación con vistas a obtener un trato competitivo comparable para las empresas de inversión de la Unión .
El Consejo se pronunciará por mayoría cualificada .
Se informará de forma plena e inmediata al Parlamento Europeo de todas las fases del procedimiento de conformidad con el artículo 217 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
La AEVM asistirá a la Comisión a efectos del presente artículo . » .
En el artículo 16 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« La AEVM podrá elaborar directrices relativas a los métodos de supervisión citados en el presente apartado . » .
En el artículo 19 , apartado 6 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
que los servicios mencionados en la parte introductoria se refieran a acciones admitidas a cotización en un mercado regulado o en un mercado equivalente de un tercer país , a instrumentos del mercado monetario , obligaciones u otras formas de deuda titulizada ( excluidas las obligaciones o los valores de deuda titulizada que incluyan derivados ) , OICVM y otros instrumentos financieros no complejos .
Se considerará que un mercado de un tercer país es equivalente a un mercado regulado si cumple unos requisitos equivalentes a los establecidos en el título III .
La Comisión y la AEVM publicarán en sus sitios web una lista de los mercados que deben considerarse equivalentes .
Dicha lista se actualizará periódicamente .
AEVM asistirá a la Comisión en la evaluación de los mercados de terceros países , » .
En el artículo 23 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros que decidan autorizar a las empresas de inversión a designar agentes vinculados establecerán un registro público .
Los agentes vinculados se inscribirán en el registro público del Estado miembro en el que estén establecidos .
La AEVM publicará en su sitio web referencias o hiperenlaces con los registros públicos establecidos en virtud del presente artículo por los Estados miembros que decidan autorizar a las empresas de inversión a designar agentes vinculados . » .
El artículo 25 queda modificado de la siguiente manera :
Sin perjuicio del reparto de responsabilidades en la ejecución de las disposiciones de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) , los Estados miembros , coordinados por la AEVM de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( UE ) n o 1095/2010 , velarán por el establecimiento de medidas apropiadas que permitan a la autoridad competente supervisar las actividades de las empresas de inversión para asegurarse de que actúan de manera honrada , justa y profesional , fomentando la integridad del mercado .
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión que tengan a disposición de la autoridad competente , por lo menos durante cinco años , los datos pertinentes relativos a todas las operaciones en instrumentos financieros que hayan llevado a cabo , ya sea por cuenta propia o por cuenta de un cliente .
En el caso de las operaciones realizadas por cuenta de clientes , los registros deberán contener toda la información y los datos sobre la identidad del cliente y la información requerida en virtud de la Directiva 2005/60 / CE .
La AEVM podrá solicitar el acceso a esta información de conformidad con el procedimiento y con arreglo a las condiciones previstos en el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
En el artículo 27 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente del mercado más importante en términos de liquidez , tal como se define en el artículo 25 , para cada acción determinará por lo menos una vez al año , sobre la base del valor medio aritmético de las órdenes ejecutadas en el mercado con respecto a aquella acción , la clase de acciones a la que pertenece .
Esta información se hará pública a todos los participantes en el mercado y se transmitirá a la AEVM , que la publicará en su sitio web . » .
El artículo 31 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la empresa de inversión tenga la intención de utilizar agentes vinculados , la autoridad competente del Estado miembro de origen de la empresa de inversión comunicará , a petición de la autoridad competente del Estado miembro de acogida y en un plazo de tiempo razonable , la identidad de los agentes vinculados que la empresa de inversión tenga intención de utilizar en dicho Estado miembro .
El Estado miembro de acogida podrá hacer pública dicha información .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información que se ha de notificar de conformidad con los apartados 2 , 4 y 6 .
A fin de asegurar condiciones de ejecución uniformes del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la transmisión de información de conformidad con los apartados 3 , 4 y 6 .
En el artículo 32 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información que se ha de notificar de conformidad con los apartados 2 , 4 y 9 .
A fin de asegurar condiciones de aplicación uniformes del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la transmisión de información de conformidad con los apartados 3 y 9 .
En el artículo 36 , se añade el apartado siguiente :
Toda revocación de una autorización será notificada a la AEVM . » .
En el artículo 41 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente que solicite la suspensión o exclusión de un instrumento financiero de la negociación en uno o más mercados regulados deberá hacer pública su decisión inmediatamente e informar debidamente de ello a la AEVM y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes de los demás Estados miembros solicitarán la suspensión o exclusión de dicho instrumento financiero de la negociación en los mercados regulados y SMN que operen bajo su supervisión , salvo que ello pudiera causar perjuicio grave a los intereses de los inversores o al funcionamiento ordenado del mercado interior . » .
En el artículo 42 , apartado 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El mercado regulado deberá comunicar a la autoridad competente de su Estado miembro de origen el Estado miembro en el que tenga previsto establecer dichos mecanismos .
La autoridad competente del Estado miembro de origen comunicará esta información , en el plazo de un mes , al Estado miembro en el que el mercado regulado tenga previsto establecer dichos mecanismos .
El artículo 47 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 47
Lista de mercados regulados
Cada Estado miembro elaborará una lista de los mercados regulados de los que sea Estado miembro de origen y enviará esa lista a los demás Estados miembros y a la AEVM .
De forma análoga , deberá comunicarse toda modificación de la citada lista .
La AEVM publicará una lista de todos los mercados regulados en su sitio web y la mantendrá actualizada . » .
El artículo 48 queda modificado de la siguiente manera :
Cada Estado miembro designará a las autoridades competentes para desempeñar cada una de las funciones previstas en la presente Directiva .
Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión , a la AEVM y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros la identidad de las autoridades competentes responsables de la ejecución de cada una de esas funciones y cualquier división de estas últimas . » ;
« Los Estados miembros informarán a la Comisión , a la AEVM y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros acerca de todo acuerdo relativo a la delegación de tareas y de las condiciones exactas por las que se rige la delegación . » ;
La AEVM publicará en su sitio web una lista de las autoridades competentes mencionadas en los apartados 1 y 2 y la mantendrá actualizada . » .
En el artículo 51 se añaden los apartados siguientes :
Los Estados miembros facilitarán cada año a la AEVM información agregada relativa a las medidas administrativas y las sanciones impuestas de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Cuando la autoridad competente haya divulgado públicamente una medida administrativa o una sanción , notificará simultáneamente ese hecho a la AEVM .
Cuando una sanción publicada haga referencia a una empresa de inversión autorizada de conformidad con la presente Directiva , la AEVM añadirá una referencia a la sanción publicada en el registro de empresas de inversión establecido en virtud del artículo 5 , apartado 3 . » .
En el artículo 53 , se añade el apartado siguiente :
Las autoridades competentes notificarán a la AEVM los procedimientos de reclamación y reparación mencionados en el apartado 1 que existan en sus jurisdicciones .
La AEVM publicará en su sitio web una lista de todos los mecanismos extrajudiciales y la mantendrá actualizada . » .
El título del capítulo II se sustituye por el siguiente :
« Cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros y la AEVM » .
El artículo 56 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Con el fin de facilitar y agilizar la cooperación , y de manera especial el intercambio de información , los Estados miembros designarán como punto de contacto , a efectos de la presente Directiva , a una sola autoridad competente .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a la AEVM y a los demás Estados miembros los nombres de las autoridades designadas para recibir las solicitudes de intercambio de información o de cooperación de conformidad con el presente apartado .
La AEVM publicará en su sitio web una lista de todos los mercados regulados y la mantendrá actualizada . » ;
Cuando una autoridad competente tuviere motivos fundados para sospechar que entidades no sujetas a su supervisión están realizando o han realizado en el territorio de otro Estado miembro actividades contrarias a las disposiciones de la presente Directiva , lo notificará a la autoridad competente de dicho Estado miembro y a la AEVM de manera tan específica como sea posible .
La autoridad competente notificada de este último adoptará las medidas oportunas .
Dicha autoridad comunicará a la autoridad competente notificante y a la AEVM el resultado de su intervención y , en la medida de lo posible , los avances intermedios significativos .
El presente apartado se entiende sin perjuicio de la competencia de la autoridad competente notificante . » ;
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para los acuerdos de cooperación mencionados en el apartado 2 .
El artículo 57 queda modificado de la siguiente manera :
el texto existente pasa a ser el apartado 1 ;
se añaden los apartados siguientes :
Con el objetivo de alcanzar una convergencia de las prácticas supervisoras , la AEVM podrá participar en cualquier actividad de los colegios de supervisores , incluidas verificaciones o investigaciones in situ , realizadas de forma conjunta por dos o más autoridades competentes de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del apartado 1 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para que las autoridades competentes cooperen en las actividades de supervisión , las verificaciones in situ y las investigaciones .
El artículo 58 se modifica como sigue :
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación de los apartados 1 y 2 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para el intercambio de información .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
El presente artículo y los artículos 54 , o 63 no impedirán que una autoridad competente transmita a la AEVM , a la Junta Europea de Riesgos Sistémicos ( en lo sucesivo , “ la JERS ” ) , a los bancos centrales , al Sistema Europeo de Bancos Centrales y al Banco Central Europeo , en su calidad de autoridades monetarias y , en su caso , a otras autoridades públicas responsables de supervisar los sistemas de pago y liquidación , la información confidencial necesaria para el ejercicio de sus funciones ; de igual modo , tampoco se impedirá a dichas autoridades u organismos comunicar a las autoridades competentes la información que estas puedan necesitar para desempeñar las funciones que les corresponden con arreglo a la presente Directiva . » .
« Artículo 58 bis
Mediación vinculante
Las autoridades competentes podrán hacer constar ante la AEVM aquellos casos en que haya sido rechazada o no haya sido atendida en un plazo razonable una solicitud en relación con las acciones mencionadas a continuación :
efectuar una actividad de supervisión , una verificación in situ o una investigación , conforme al artículo 57 , o
intercambiar información conforme al artículo 58 .
En los casos a que se refiere el párrafo primero , la AEVM podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , sin perjuicio de las posibilidades de rechazar una solicitud de información previstas en el artículo 59 bis y de la facultad de la AEVM de tomar las medidas previstas en el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
En el artículo 59 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de denegación , la autoridad competente lo notificará debidamente a la autoridad competente solicitante y a la AEVM , facilitando la mayor información posible al respecto . » .
En el artículo 60 se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación de los apartados 1 y 2 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la consulta a otras autoridades competentes antes de la concesión de una autorización .
El artículo 62 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si , pese a las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen , o por resultar estas inadecuadas , la empresa de inversión persiste en una actuación claramente perjudicial para los intereses de los inversores del Estado miembro de acogida o el funcionamiento correcto de los mercados , se aplicará lo siguiente :
tras informar a la autoridad competente del Estado miembro de origen , la autoridad competente del Estado miembro de acogida adoptará todas las medidas pertinentes para proteger a los inversores y el correcto funcionamiento del mercado . Entre tales medidas se incluirá la posibilidad de impedir que las empresas de inversión infractoras efectúen nuevas operaciones en su territorio .
Se informará sin demora a la Comisión y a la AEVM acerca de estas medidas ;
asimismo , la autoridad competente del Estado miembro de acogida podrá hacer constar la situación ante la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
« Si , pese a las medidas adoptadas por el Estado miembro de acogida , la empresa de inversión continúa infringiendo las disposiciones legales o reglamentarias a que se refiere el párrafo primero que estén vigentes en el Estado miembro de acogida , se aplicará lo siguiente :
tras informar a la autoridad competente del Estado miembro de origen , la autoridad competente del Estado miembro de acogida adoptará todas las medidas pertinentes para proteger a los inversores y el correcto funcionamiento del mercado .
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si , pese a las medidas adoptadas por el Estado miembro de acogida , o por resultar estas inadecuadas , dicho mercado regulado o el SMN persiste en una actuación claramente perjudicial para los intereses de los inversores del Estado miembro de acogida o el funcionamiento correcto de los mercados , se aplicará lo siguiente :
tras informar a la autoridad competente del Estado miembro de origen , la autoridad competente del Estado miembro de acogida adoptará todas las medidas pertinentes para proteger a los inversores y el correcto funcionamiento del mercado . Entre tales medidas se incluirá la posibilidad de impedir que dicho mercado regulado o SMN ponga sus mecanismos a disposición de miembros remotos o participantes establecidos en el Estado miembro de acogida .
asimismo , la autoridad competente del Estado miembro de acogida podrá hacer constar la situación ante la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
« Artículo 62 bis
Cooperación e intercambio de información con la AEVM
Las autoridades competentes transmitirán sin demora a la AEVM toda la información necesaria para que cumpla sus obligaciones con arreglo a la siguiente Directiva y de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
En el artículo 63 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros y , de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la AEVM podrán celebrar acuerdos de cooperación que prevean el intercambio de información con las autoridades competentes de terceros países , siempre y cuando la información revelada goce de una garantía de secreto profesional al menos equivalente a la exigida en virtud del artículo 54 .
Este intercambio de información deberá estar destinado a la realización de las tareas de esas autoridades competentes .
Los Estados miembros y la AEVM podrán transferir datos personales a terceros países de conformidad con el capítulo IV de la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros y la AEVM también podrán celebrar acuerdos de cooperación que prevean el intercambio de información con autoridades , organismos y personas físicas y jurídicas de terceros países , responsables de uno o más de los siguientes aspectos :
la supervisión de entidades de crédito , otras organizaciones financieras , compañías de seguros y mercados financieros ;
la liquidación y la quiebra de las empresas de inversión y otros procedimientos similares ;
la realización de las auditorías de cuentas obligatorias de las empresas de inversión y otras entidades financieras , entidades de crédito y empresas de seguros , en el ejercicio de sus funciones de supervisión , o la administración de regímenes de indemnización , en el ejercicio de sus funciones ;
la supervisión de los órganos que intervienen en la liquidación y la quiebra de las empresas de inversión y otros procedimientos similares ;
la supervisión de las personas encargadas de efectuar las auditorías de cuentas obligatorias de empresas de seguros , entidades de crédito , empresas de inversión y otras entidades financieras .
Los acuerdos de cooperación mencionados en el párrafo tercero podrán celebrarse únicamente cuando la información revelada goce de una garantía de secreto profesional al menos equivalente a la exigida en virtud del artículo 54 .
Dicho intercambio de información se destinará al desempeño de las tareas de dichas autoridades u organismos o personas físicas o jurídicas . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 64 bis
Cláusula de extinción
Antes del 1 de diciembre de 2011 , la Comisión examinará los artículos 2 , 4 , 10 ter , 13 , 15 , 18 , 19 , 21 , 22 , 24 y 25 , los artículos 27 al 30 , y los artículos 40 , 44 , 45 , 56 y 58 , y presentará , si ha lugar , las propuestas legislativas adecuadas para hacer posible la plena aplicación , en lo que respecta a la presente Directiva , de los actos delegados a que se refiere el artículo 290 TFUE y de los actos de ejecución a que se refiere el artículo 291 TFUE .
Sin perjuicio de las medidas de ejecución que ya se hayan adoptado , las competencias atribuidas a la Comisión en el artículo 64 para adoptar medidas de ejecución que sigan vigentes tras la entrada en vigor el 1 de diciembre de 2009 del Tratado de Lisboa dejarán de aplicarse el 1 de diciembre de 2012 . » .
Artículo 7
Modificaciones de la Directiva 2004/109 / CE
La Directiva 2004/109 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 , apartado 3 , queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros , especificar los requisitos y asegurar la aplicación uniforme del apartado 1 , la Comisión , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , adoptará medidas en relación con las definiciones establecidas en el apartado 1 . » ;
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las medidas mencionadas párrafo segundo , letras a ) y b ) , se establecerán por medio de actos delegados de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y estarán sujetas a los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter . » .
El artículo 5 , apartado 6 , queda modificado como sigue :
La Comisión adoptará , de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , o el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , medidas para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros , especificar los requisitos y garantizar la aplicación uniforme de los apartados 1 a 5 del presente artículo . » ;
« Las medidas mencionadas en la letra a ) se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 27 , apartado 2 .
Las medidas mencionadas en las letras b ) y c ) se adoptarán mediante actos delegados de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y estarán sujetas a los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter . » ;
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Si procede , la Comisión podrá adaptar también el período de cinco años mencionado en el apartado 1 mediante un acto delegado de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y estarán sujetas a los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter . » .
El artículo 9 , apartado 7 , queda modificado como sigue :
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y especificar los requisitos establecidos en los apartados 2 , 4 y 5 . » ;
el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión especificará mediante actos delegados , con arreglo al artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , la duración máxima del “ ciclo corto de liquidación ” a que se refiere el apartado 4 del presente artículo , así como los oportunos mecanismos de control de la autoridad competente del Estado miembro de origen . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
en el apartado 8 :
en el párrafo primero , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Para tener en cuenta los progresos técnicos de los mercados financieros y especificar los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 6 del presente artículo , la Comisión adoptará , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas para : » ,
se suprime la letra a ) ,
se suprime el párrafo segundo ;
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo y tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ la AEVM ” ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos que se utilizarán al notificar al emisor la información requerida , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo o al presentar la información , de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar los proyectos de normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
en el apartado 2 :
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y especificar los requisitos establecidos en el apartado 1 .
En particular , determinará : » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el contenido de la notificación que deba hacerse ; » ;
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del apartado 1 del presente artículo y tener en cuenta la evolución técnica en los mercados financieros , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos que se utilizarán al notificar al emisor la información requerida , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , o al presentar información con arreglo al artículo 19 , apartado 3 .
En el artículo 14 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y especificar los requisitos establecidos en el apartado 1 . » .
En el artículo 17 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión establecerá mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y los avances de la tecnología de la información y comunicación y para especificar los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 .
En particular , la Comisión especificará los tipos de entidad financiera a través de la cual un accionista puede ejercer los derechos financieros previstos en el apartado 2 , letra c ) » .
En el artículo 18 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y los avances de la tecnología de la información y comunicación y para especificar los requisitos establecidos en los apartados 1 a 4 .
En particular , la Comisión especificará los tipos de entidad financiera a través de la cual un obligacionista puede ejercer los derechos financieros previstos en el apartado 2 , letra c ) » .
En el artículo 19 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas para especificar los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 .
La Comisión especificará , en particular , el procedimiento que debe seguir un emisor , un tenedor de acciones u otros instrumentos financieros , o una persona física o jurídica de las mencionadas en el artículo 10 para presentar la información ante la autoridad competente del Estado miembro de origen conforme a los apartados 1 o 3 , respectivamente , a fin de posibilitar la presentación por medios electrónicos en el Estado miembro de origen . » .
En el artículo 21 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas para tener en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros y los avances de la tecnología de la información y comunicación y para asegurar la aplicación uniforme de los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 .
La Comisión deberá , en particular , especificar :
normas mínimas para la difusión de información regulada , como se menciona en el apartado 1 ;
normas mínimas para los mecanismos destinados al almacenamiento central mencionados en el apartado 2 .
La Comisión también podrá especificar y actualizar una lista de medios para la difusión de la información al público . » .
En el artículo 22 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La AEVM elaborará directrices , de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , para facilitar el acceso del público a la información que debe divulgarse de conformidad con la Directiva 2003/6 / CE , la Directiva 2003/71 / CE y en virtud de la presente Directiva . » .
El artículo 23 queda modificado de la siguiente manera :
En los casos en que la sede social de un emisor esté situada en un tercer país , la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá eximir a ese emisor de los requisitos previstos en los artículos 4 a 7 , en el artículo 12 , apartado 6 , y en los artículos 14 a 18 , a condición de que la legislación del tercer país en cuestión fije requisitos equivalentes o de que dicho emisor cumpla los requisitos de la legislación del tercer país que la autoridad competente del Estado miembro de origen considere equivalente .
La autoridad competente informará entonces a la AEVM acerca de la exención concedida . » ;
Para asegurar condiciones uniformes de aplicación del apartado 1 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 , deberá adoptar medidas de ejecución :
que establezcan un mecanismo que garantice la equivalencia de la información solicitada en la presente Directiva , incluidos los estados financieros y la información , incluidos los estados financieros requeridos de conformidad con la disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país ,
que indiquen que , como consecuencia de sus disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales , o de las prácticas o procedimientos basados en las normas internacionales elaboradas por organizaciones internacionales , el tercer país en el que se haya registrado el emisor garantice la equivalencia de los requisitos en materia de información previstos en la presente Directiva .
En el contexto del párrafo primero , inciso ii ) , la Comisión adoptará también mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas relativas a la evaluación de las normas correspondientes a los emisores de más de un país .
De conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 , la Comisión adoptará las decisiones necesarias en materia de equivalencia de las normas de contabilidad utilizadas por los emisores de terceros países en las condiciones fijadas en el artículo 30 , apartado 3 .
En caso de que la Comisión decida que las normas de contabilidad de un tercer país no son equivalentes , podrá autorizar a los emisores afectados a que continúen utilizando estas normas de contabilidad durante un período transitorio apropiado .
En el contexto del párrafo tercero , la Comisión también adoptará , mediante actos delegados , de conformidad el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas destinadas a establecer criterios de equivalencia general relativos a la evaluación de normas de contabilidad correspondientes a los emisores de más de un país . » ;
Con vistas a especificar los requisitos establecidos en el apartado 2 , la Comisión podrá adoptar mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas que definan el tipo de información divulgada en un tercer país que reviste importancia para el público de la Unión . » ;
en el apartado 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión también adoptará , mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 27 bis y 27 ter , medidas destinadas a establecer criterios de equivalencia general a efectos del párrafo primero . » ;
La AEVM ayudará a la Comisión a llevar a cabo sus tareas con arreglo al presente artículo de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 24 queda modificado de la siguiente manera :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el siguiente texto :
Cada Estado miembro designará la autoridad central mencionada en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2003/71 / CE como autoridad administrativa central competente para desempeñar las funciones previstas en la presente Directiva y responsable de asegurarse de que se apliquen las disposiciones adoptadas de conformidad con la presente Directiva .
Los Estados miembros informarán de ello a la Comisión y a la AEVM . » ;
Los Estados miembros informarán a la Comisión , a la AEVM , de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , y a las autoridades competentes de otros Estados miembros de cualquier disposición adoptada con respecto a la delegación de funciones , incluidas las condiciones concretas aplicables a las delegaciones . » .
Las autoridades competentes podrán hacer constar ante la AEVM aquellos casos en que una solicitud de cooperación se haya rechazado o no haya sido atendida en un plazo razonable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 258 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la AEVM podrá , en los casos mencionados en la primera frase , actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . 2 ter .
Las autoridades competentes facilitarán sin demora a la AEVM toda la información necesaria para llevar a cabo sus tareas de conformidad con la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 35 de dicho Reglamento . » ;
en el apartado 3 la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
Lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá a las autoridades competentes intercambiar información confidencial con otras autoridades competentes , la AEVM y la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico , ni transmitirles información .
Los Estados miembros y la AEVM , de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , podrán celebrar acuerdos de cooperación que prevean el intercambio de información con las autoridades u organismos competentes de terceros países facultados por su legislación nacional respectiva para llevar a cabo cualesquiera de las funciones que le atribuye la presente Directiva de conformidad con el artículo 24 .
Los Estados miembros notificarán a la AEVM la celebración de acuerdos de cooperación .
Este intercambio de información estará supeditado a garantías de secreto profesional al menos equivalentes a las exigidas en el presente artículo .
Dicho intercambio de información deberá tener por objeto el cumplimiento de la labor de supervisión de las autoridades u órganos en cuestión .
Cuando la información tenga su origen en otro Estado miembro , no será revelada sin la conformidad expresa de las autoridades competentes que la hayan facilitado y , en su caso , únicamente con la finalidad para la que dichas autoridades hayan dado su conformidad . » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro de acogida observe que el emisor o el tenedor de acciones u otros instrumentos financieros , o la persona física o jurídica aludida en el artículo 10 , ha cometido irregularidades o incumplido sus obligaciones , deberá comunicar sus averiguaciones a la autoridad competente del Estado miembro de origen y a la AEVM .
Si , pese a las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen , o si dichas medidas resultan inadecuadas , el emisor o el tenedor de valores persiste en incumplir las disposiciones legales o reglamentarias pertinentes , la autoridad competente del Estado miembro de acogida , tras informar a la autoridad competente del Estado miembro de origen , adoptará , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , todas las medidas apropiadas para proteger a los inversores , informando a la Comisión y a la AEVM al respecto a la primera oportunidad . » .
El título del capítulo VI se sustituye por el siguiente :
« ACTOS DELEGADOS Y MEDIDAS DE EJECUCIÓN » .
El artículo 27 queda modificado de la siguiente manera :
el apartado 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
La delegación de poderes será prorrogada automáticamente por períodos de idéntica duración , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo la revoquen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 bis . » ;
« 2 ter .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo . 2 quater .
Se concede a la Comisión la facultad de adoptar actos delegados con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 27 bis y 27 ter . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 27 bis
Revocación de la delegación
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán revocar en cualquier momento la delegación de poderes a que se refieren los artículos 2 , apartado 3 , 5 , apartado 6 , 9 , apartado 7 , 12 , apartado 8 , 13 , apartado 2 , 14 , apartado 2 , 17 , apartado 4 , 18 , apartado 5 , 19 , apartado 4 , 21 , apartado 4 , y 23 , apartados 4 , 5 y 7 .
La institución que haya iniciado el procedimiento interno para decidir si revoca una delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de la adopción de la decisión final , e indicará cuáles son los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados ya en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27 ter
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará tres meses .
Si , una vez expirado el plazo a que se refiere el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a un acto delegado dentro del plazo a que se refiere el apartado 1 , este no entrará en vigor .
De conformidad con el artículo 296 TFUE , la institución que haya formulado objeciones a un acto delegado deberá exponer sus motivos . » .
Artículo 8
Modificaciones de la Directiva 2005/60 / CE
La Directiva 2005/60 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 11 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros se informarán mutuamente e informarán a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( en lo sucesivo , “ la ABE ” ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) ( en lo sucesivo , “ la AESPJ ” ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ la AEVM ” ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , ( conjuntamente , “ las AES ” ) en la medida que corresponda a los fines de la presente Directiva y de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , y a la Comisión de aquellos casos en que consideren que un tercer país cumple los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 o de las situaciones en que se reúnen los criterios técnicos establecidos de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 , letra b ) .
En el artículo 16 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros se informarán mutuamente , e informarán a las AES , en la medida que corresponda a los fines de la presente Directiva y de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , y a la Comisión de aquellos casos en que consideren que un tercer país cumple los requisitos establecidos en el apartado 1 , letra b ) . » .
En el artículo 28 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros se informarán mutuamente , e informarán a las AES , en la medida que corresponda a los fines de la presente Directiva y de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , y a la Comisión de aquellos casos en que consideren que un tercer país cumple los requisitos establecidos en los apartados 3 , 4 o 5 . » .
Los Estados miembros , las AES en la medida que corresponda a los fines de la presente Directiva y de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , y la Comisión se informarán mutuamente de aquellos casos en que consideren que el Derecho del tercer país no permite la aplicación de las medidas exigidas con arreglo al párrafo primero del apartado 1 y en los que se pueda actuar en el marco de un procedimiento acordado para hallar una solución . » ;
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo y de atender a la evolución técnica en la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , las AES , teniendo en cuenta el marco existente y cooperando , en su caso , con otros órganos pertinentes de la Unión en dicho ámbito , podrán elaborar proyectos de normas técnicas de regulación de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 para especificar el tipo de medidas adicionales mencionadas en el apartado 3 del presente artículo , y las medidas mínimas que deben adoptar las entidades de crédito y financieras en aquellos casos en que el Derecho del tercer país no permita la aplicación de las medidas exigidas con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 34 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente y de atender a la evolución técnica de la lucha contra el blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo , las AES , teniendo en cuenta el marco existente y cooperando , en su caso , con otros órganos pertinentes de la Unión en tal ámbito , podrán elaborar proyectos de normas técnicas de regulación , con arreglo al artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente , para especificar el contenido mínimo de la comunicación a que se refiere el apartado 2 .
« Artículo 37 bis
A efectos de la presente Directiva , las autoridades competentes deberán cooperar con las AES , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente .
Las autoridades competentes deberán facilitar sin demora a las AES toda la información necesaria para llevar a cabo sus obligaciones , de conformidad con la presente Directiva y con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , respectivamente . » .
« ACTOS DELEGADOS Y MEDIDAS DE EJECUCIÓN » .
El artículo 40 queda modificado de la siguiente manera :
en el apartado 1 :
A fin de atender a la evolución técnica en la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo y especificar los requisitos establecidos en la presente Directiva , la Comisión podrá adoptar las siguientes medidas : » ,
« Las medidas se adoptarán mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 41 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 41 bis y 41 ter . » ;
« Las medidas se adoptarán mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 41 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y observando los requisitos de los artículos 41 bis y 41 ter . » .
El artículo 41 queda modificado de la siguiente manera :
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el siguiente texto :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 y a condición de que las medidas adoptadas con arreglo a dicho procedimiento no modifiquen las disposiciones fundamentales de la presente Directiva . » ;
La delegación de poderes será prorrogada automáticamente por períodos de idéntica duración , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo la revoquen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 41 bis . » ;
Se concede a la Comisión la facultad de adoptar actos delegados con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 41 bis y 41 ter . » ;
se suprime el apartado 3 .
« Artículo 41 bis
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 40 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
Artículo 41 ter
Artículo 9
Modificaciones de la Directiva 2006/48 / CE
La Directiva 2006/48 / CE se modifica como sigue :
El artículo 6 se modifica como sigue :
el párrafo existente se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros dispondrán que las entidades de crédito han de contar con la autorización correspondiente antes de comenzar sus actividades .
Sin perjuicio de los artículos 7 a 12 , establecerán los requisitos para dicha autorización y los comunicarán a la Comisión y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) creada por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo ( en lo sucesivo , “ la ABE ” ) .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación :
sobre la información que debe proporcionarse a las autoridades competentes en la solicitud de autorización de las entidades de crédito , incluido el programa de actividades contemplado por el artículo 7 ;
en las que se especifiquen las condiciones de cumplimiento del requisito establecido en el artículo 8 ;
en las que se especifiquen los requisitos aplicables a los accionistas y socios con participaciones cualificadas , así como los obstáculos que puedan impedir el buen ejercicio de la misión de supervisión de la autoridad competente , según lo previsto en el artículo 12 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución sobre modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la notificación de la información .
Se confiere a la Comisión la competencia para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los Estados miembros interesados deberán notificar a la Comisión y a la ABE las razones por las que ejercen dicha opción , y » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Toda autorización será notificada a la ABE
El nombre de cada entidad de crédito a la que se haya concedido autorización se consignará en una lista .
La ABE publicará dicha lista en su sitio web y la mantendrá actualizada . » .
En el artículo 17 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La revocación de una autorización será notificada a la Comisión y a la ABE y deberá justificarse .
Se comunicará a los interesados los motivos de la revocación . » .
En el artículo 19 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar una armonización coherente del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para establecer una lista exhaustiva de la información mencionada en el artículo 19 bis , apartado 4 , que los adquirientes propuestos deben incluir en su notificación , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo .
Se confieren igualmente a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo segundo de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Para asegurar unas condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para el proceso de consultas entre las autoridades competentes pertinentes a que se refiere el artículo 19 ter .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo tercero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 22 se añade el apartado siguiente :
Para precisar los requisitos establecidos en el presente artículo y garantizar la convergencia de las prácticas de supervisión , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación que especifiquen los acuerdos , procedimientos y mecanismos contemplados en el apartado 1 , de conformidad con los principios de proporcionalidad y comprensión que estipula el apartado 2 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere la letra a ) del párrafo primero de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 25 se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información que se ha de notificar de conformidad con el presente artículo .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer formularios , plantillas y procedimientos para la notificación de la información .
La ABE presentará los proyectos de normas técnicas a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar los proyectos de normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación y de ejecución a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 . » .
En el artículo 26 , se añade el apartado siguiente :
En el artículo 28 , se añade el apartado siguiente :
En el artículo 33 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Antes de seguir el procedimiento previsto en el artículo 30 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán , en caso de urgencia , tomar las medidas prudenciales apropiadas para proteger los intereses de los depositantes , inversores u otros destinatarios de los servicios .
La Comisión , la ABE y las autoridades competentes de los demás Estados miembros afectados deberán ser informadas de tales medidas en el más breve plazo posible . » .
El artículo 36 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 36
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a la ABE el número y la naturaleza de los casos en los que haya habido denegaciones al amparo del artículo 25 y del artículo 26 , apartados 1 , 2 y 3 , o en los que se hayan adoptado medidas de conformidad con lo previsto en el artículo 30 , apartado 3 , » .
En el artículo 38 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión , a la ABE y al Comité Bancario Europeo todas las autorizaciones de sucursales concedidas a las entidades de crédito que tengan su domicilio social en un tercer país . » .
El artículo 39 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se añade la letra siguiente :
que la ABE pueda obtener de las autoridades competentes de los Estados miembros la información recibida de las autoridades nacionales de terceros países de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » ;
La ABE asistirá a la Comisión a los efectos del presente artículo , de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 42 , se añaden los párrafos siguientes :
« Las autoridades competentes podrán hacer constar ante la ABE aquellos casos en que una solicitud de colaboración , en particular para intercambiar información , se haya rechazado o no haya sido atendida en un plazo razonable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 258 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en los casos mencionados en la primera frase , la ABE podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información incluida en el presente artículo .
A fin de asegurar la aplicación uniforme del presente artículo , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos referentes a los requisitos en materia de intercambio de información que puedan facilitar el control de las entidades de crédito .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo tercero de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Se confieren competencias igualmente a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo cuarto de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
El artículo 42 bis queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , después del párrafo cuarto se inserta el párrafo siguiente :
« Si al término del período inicial de dos meses alguna de las autoridades competentes implicadas ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida deberán aplazar su decisión y esperar la decisión que la ABE pueda adoptar de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida adoptarán su decisión con arreglo a la de la ABE .
El período de dos meses se considerará la “ fase de conciliación ” en el sentido del artículo 19 de dicho Reglamento .
La ABE adoptará su decisión en el plazo de un mes .
El asunto no se remitirá a la ABE una vez finalizado el período inicial de dos meses o tras haberse adoptado una decisión conjunta . » ;
en el apartado 3 se añaden los párrafos siguientes :
« A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las condiciones generales de funcionamiento de los colegios de supervisores .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo cuarto de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer el funcionamiento operativo de los colegios de supervisores .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo sexto de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
El artículo 42 ter se modifica como sigue :
En el ejercicio de sus funciones , las autoridades competentes tendrán en cuenta la convergencia , en términos de instrumentos y prácticas de supervisión , en la aplicación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva .
A tal fin , los Estados miembros se asegurarán de que :
las autoridades competentes participen en las actividades de la ABE ;
las autoridades competentes sigan las directrices y recomendaciones de la ABE e indiquen sus razones en caso de no hacerlo ;
los mandatos nacionales otorgados a las autoridades competentes no les impidan ejercer las funciones que les incumben , en su calidad de miembros de la ABE , o en virtud de la presente Directiva . » ;
se suprime el apartado 2 .
En el artículo 44 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 1 no será obstáculo para que las autoridades competentes de los diferentes Estados miembros procedan a los intercambios de información o a la transmisión de información a la ABE previstos en la presente Directiva , en otras Directivas aplicables a las entidades de crédito , y en los artículos 31 y 35 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Dichas informaciones estarán sujetas al secreto profesional contemplado en el apartado 1 . » .
El artículo 46 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 46
De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , los Estados miembros y la ABE solo podrán concertar acuerdos de cooperación , que prevean intercambios de información , con las autoridades competentes de terceros países o con autoridades u órganos de estos países , tal como se definen en el artículo 47 y en artículo 48 , apartado 1 , de la presente Directiva , si la información comunicada goza de garantías de secreto profesional al menos equivalentes a las establecidas en el artículo 44 , apartado 1 , de la presente Directiva .
Estos intercambios de información deberán tener por objetivo el cumplimiento de las tareas de supervisión de dichas autoridades y órganos .
Cuando la información tenga su origen en otro Estado miembro , solo será revelada con la conformidad expresa de las autoridades que la hayan facilitado y , en su caso , únicamente con la finalidad para la que dichas autoridades hayan dado su conformidad . » .
El artículo 49 queda modificado de la siguiente manera :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las disposiciones de la presente sección no serán obstáculo para que una autoridad competente transmita información para el desempeño de sus funciones :
a los bancos centrales del Sistema Europeo de Bancos Centrales y otros organismos de función similar en su calidad de autoridades monetarias , cuando la información sea pertinente para el desempeño de sus respectivas funciones legales , tales como la aplicación de la política monetaria y la correspondiente provisión de liquidez , la supervisión de los sistemas de pago , de compensación y de liquidación , y la defensa de la estabilidad del sistema financiero ;
en su caso , a otras autoridades públicas encargadas de la supervisión de los sistemas de pago ;
a la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( en lo sucesivo , “ la JERS ” ) , cuando esta información sea pertinente para el desempeño de sus funciones estatutarias conforme al Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico .
Las disposiciones de la presente sección no impedirán que las autoridades u organismos mencionados en el párrafo primero comuniquen a las autoridades competentes la información que precisen a los efectos del artículo 45 .
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« En las situaciones de urgencia a que se refiere el artículo 130 , apartado 1 , los Estados miembros permitirán a las autoridades competentes comunicar , sin demora , información a los bancos centrales del Sistema Europeo de Bancos Centrales , cuando esa información sea pertinente para el desempeño de sus funciones legales , tales como la aplicación de la política monetaria y la correspondiente provisión de liquidez , la supervisión de los sistemas de pago y de compensación y liquidación de valores , y la defensa de la estabilidad del sistema financiero , y a la JERS , con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , cuando tal información sea pertinente para el desempeño de sus funciones legales . » .
El artículo 63 bis queda modificado como sigue :
Las disposiciones que regulen el instrumento establecerán que el principal , los intereses o los dividendos impagados sean aptos para absorber pérdidas y no impidan la recapitalización de la entidad de crédito por medio de los mecanismos adecuados elaborados por la ABE con arreglo al apartado 6 . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente y garantizar la convergencia de las prácticas supervisoras , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las condiciones aplicables a los instrumentos mencionados en el apartado 1 del presente artículo . La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
La ABE también emitirá directrices en relación con los instrumentos contemplados en la letra a ) del párrafo primero del artículo 57 .
La ABE supervisará la aplicación de dichas directrices . » .
En el artículo 74 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , para la comunicación de dichos cálculos por las entidades de crédito , las autoridades competentes aplicarán , a partir del 31 de diciembre de 2012 , formatos , pautas de periodicidad y fechas de comunicación de la información uniformes .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , la ABE elaborará también proyectos de normas técnicas de ejecución en relación con las soluciones informáticas que haya que utilizar para transmitir la información .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refieren los párrafos segundo y tercero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 81 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE , tras consultar a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ la AEVM ” ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la metodología de calificación relativa a las calificaciones crediticias .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere la letra a ) del párrafo segundo de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
En el artículo 84 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la metodología de calificación con arreglo a la cual las autoridades competentes permitirán a las entidades de crédito el uso del método IRB .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere la letra a ) del párrafo primero de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 97 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE , tras consultar a la AEVM , elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la metodología de calificación relativa a las calificaciones crediticias .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo segundo de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 105 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
« A fin de asegurar la armonización coherente del presente apartado , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la metodología de calificación con arreglo a la cual las autoridades competentes permiten a las entidades de crédito utilizar Métodos de medición avanzada .
En el artículo 106 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A fin de asegurar la armonización coherente del presente apartado , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las excepciones previstas en las letras c ) y d ) , así como para especificar las condiciones que permiten determinar la existencia de un grupo de clientes vinculados entre sí , tal como se establece en el apartado 3 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo segundo de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 110 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros dispondrán que la notificación se efectúe , como mínimo , dos veces al año .
Las autoridades competentes aplicarán , a partir del 31 de diciembre de 2012 , formatos , periodicidad y fechas uniformes de comunicación de la información .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refieren los párrafos primero y segundo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 111 , apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros podrán fijar un límite inferior a 150 millones de euros , en cuyo caso informarán de ello a la ABE y a la Comisión . » .
En el artículo 122 bis , el apartado 10 se sustituye por el texto siguiente :
La ABE informará anualmente a la Comisión acerca de la observancia del presente artículo por las autoridades competentes .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para la convergencia de las prácticas de supervisión relacionadas con el presente artículo , incluidas las medidas adoptadas en caso de incumplimiento de las obligaciones en materia de diligencia debida y gestión del riesgo .
En el artículo 124 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las condiciones de aplicación del presente artículo y un procedimiento y una metodología comunes de evaluación de riesgos .
En el artículo 126 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión y a la ABE todo acuerdo al cual sea aplicable lo dispuesto en el apartado 3 . » .
El artículo 129 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , después del párrafo primero se inserta el párrafo siguiente :
« Cuando el supervisor del grupo no sea capaz de llevar a cabo las tareas mencionadas en el párrafo primero o cuando las autoridades competentes no cooperen con el supervisor del grupo en la medida necesaria para el cumplimiento de las tareas mencionadas en el párrafo primero , cualquiera de las autoridades competentes interesadas podrá informar a la ABE al respecto , que podrá actuar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » ;
en el apartado 2 , se añade el texto siguiente al párrafo quinto :
« Si , al final del período de seis meses , alguna de las autoridades competentes interesadas ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el supervisor del grupo aplazará su decisión y esperará a la decisión que la ABE pueda adoptar sobre su decisión de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y adoptará su decisión con arreglo a la decisión de la ABE .
El período de seis meses se considerará el período de conciliación en el sentido del citado Reglamento .
El asunto no se remitirá a la ABE una vez finalizado el período de seis meses o tras haberse adoptado una decisión conjunta . » ;
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« La ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para asegurar unas condiciones de aplicación uniformes del proceso de decisión conjunta a que se refiere el presente apartado , por lo que respecta a las solicitudes de permisos contempladas en los artículos 84 , apartado 1 , 87 , apartado 9 , y 105 y en el anexo III , parte 6 , con el objeto de facilitar las decisiones conjuntas .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refieren los párrafos sexto y séptimo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
en el párrafo tercero , se sustituye la expresión « al Comité de Supervisores Bancarios Europeos » por « a la ABE » ,
« En ausencia de la referida decisión conjunta entre las autoridades competentes en el plazo de cuatro meses , el supervisor del grupo adoptará la decisión respecto a la aplicación de los artículos 123 , 124 y el 136 , apartado 2 , sobre una base consolidada , tras tomar debidamente en consideración la evaluación de riesgo de las filiales realizada por las autoridades competentes pertinentes .
Si , al final del período de cuatro meses , alguna de las autoridades competentes interesadas ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el supervisor del grupo aplazará su decisión y esperará a la decisión que la ABE pueda adoptar de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y adoptará su decisión con arreglo a la decisión de la ABE .
El período de cuatro meses se considerará el período de conciliación en el sentido del citado Reglamento .
El asunto no se remitirá a la ABE una vez finalizado el período de cuatro meses o tras haberse adoptado una decisión conjunta . » ,
el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes respectivas , responsables de la supervisión de las filiales de una entidad de crédito matriz de la Unión o de una sociedad financiera de cartera matriz de la Unión tomarán una decisión sobre la aplicación de los artículos 123 , 124 y 136 , apartado 2 , de manera individual o subconsolidada , tras tomar debidamente en consideración las observaciones y las reservas manifestadas por el supervisor del grupo .
Si , al final del período de cuatro meses , alguna de las autoridades competentes interesadas ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , las autoridades competentes aplazarán su decisión y esperarán a la decisión que la ABE pueda adoptar de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y adoptarán su decisión con arreglo a la decisión de la ABE .
El período de cuatro meses se considerará el período de conciliación en el sentido del citado Reglamento .
El asunto no se remitirá a la ABE una vez finalizado el período de cuatro meses o tras haberse adoptado una decisión conjunta . » ,
el párrafo séptimo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se haya consultado a la ABE , todas las autoridades competentes tomarán en consideración el dictamen recibido , y explicarán toda variación significativa respecto del mismo . » ,
el párrafo décimo se sustituye por el texto siguiente :
« La ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para asegurar unas condiciones de aplicación uniformes del proceso de decisión conjunta a que se refiere el presente apartado , por lo que respecta a la aplicación de los artículos 123 , 124 y 136 , apartado 2 , con objeto de facilitar las decisiones conjuntas .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo décimo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 130 , apartado 1 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando surja una situación de urgencia , incluida una situación definida en el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 o una situación de evolución adversa de los mercados , que pueda comprometer la liquidez en el mercado y la estabilidad del sistema financiero de cualquier Estado miembro en el que hayan sido autorizadas entidades de un grupo o en el que estén establecidas sucursales significativas según se contemplan en el artículo 42 bis , el supervisor del grupo alertará , con sujeción a lo dispuesto en la sección 2 del capítulo 1 , tan pronto como sea posible , a la ABE , a la JERS y a las autoridades contempladas en el artículo 49 , párrafo cuarto , y en el artículo 50 , y les comunicará toda la información que resulte esencial para el desempeño de sus funciones .
Estas obligaciones incumbirán a todas las autoridades competentes contempladas en los artículos 125 y 126 y a la autoridad competente contemplada en el apartado 1 del artículo 129 .
Si la autoridad a que se refiere el párrafo cuarto del artículo 49 tiene conocimiento de una situación como la descrita en el párrafo primero , alertará tan pronto como sea posible a las autoridades competentes a que se refieren los artículos 125 y 126 y a la ABE . » .
En el artículo 131 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes responsables de la autorización de la filial de una empresa matriz que sea una entidad de crédito podrán delegar su responsabilidad de supervisión , mediante acuerdo bilateral , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , en las autoridades competentes que hayan autorizado y supervisen a la empresa matriz , con el fin de que estas se ocupen de la vigilancia de la filial con arreglo a las disposiciones de la presente Directiva .
Se deberá mantener informada a la ABE de la existencia y del contenido de tales acuerdos .
Esta transmitirá dicha información a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y al Comité Bancario Europeo . » .
El artículo 131 bis queda modificado como sigue :
El supervisor del grupo establecerá “ colegios de supervisores ” con objeto de facilitar el ejercicio de las tareas a que se refieren el artículo 129 y el artículo 130 , apartado 1 , y , de conformidad con los requisitos de confidencialidad del apartado 2 del presente artículo y compatibilidad con el Derecho de la Unión , y velará , en su caso , por establecer una coordinación y una cooperación adecuadas con las autoridades competentes de terceros países .
La ABE contribuirá a fomentar y controlar el funcionamiento eficiente , eficaz y coherente de los colegios de supervisores mencionados en el presente artículo de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Para ello , la ABE participará como considere adecuado y será considerada autoridad competente para ese fin .
Los colegios de supervisores proporcionarán un marco para que el supervisor del grupo , la ABE y las demás autoridades competentes implicadas desarrollen las siguientes tareas :
el intercambio de información entre sí y con la ABE de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 ;
un acuerdo sobre la atribución voluntaria de tareas y la delegación voluntaria de responsabilidades si procede ;
el establecimiento de programas de examen prudencial basados en una evaluación de riesgos del grupo , con arreglo al artículo 124 ;
el aumento de la eficiencia de la supervisión , eliminando toda duplicación de requisitos prudenciales innecesarios , concretamente en relación con las solicitudes de información a que se refieren el artículo 130 , apartado 2 , y el artículo 132 , apartado 2 ;
la aplicación de manera coherente de los requisitos prudenciales previstos en la presente Directiva en todas las entidades de un grupo bancario , sin perjuicio de las opciones y facultades que ofrece la legislación de la Unión ;
la aplicación del artículo 129 , apartado 1 , letra c ) , atendiendo a la labor realizada en otros foros que puedan constituirse en ese ámbito .
Las autoridades competentes que formen parte de los colegios de supervisores y la ABE colaborarán estrechamente entre sí .
Las exigencias en materia de confidencialidad previstas en la sección 2 del capítulo 1 no impedirán el intercambio de información confidencial entre las autoridades competentes en el seno de los colegios de supervisores .
El establecimiento y el funcionamiento de colegios de supervisores no afectarán a los derechos y deberes de las autoridades competentes en virtud de la presente Directiva . » ;
« A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las condiciones generales de funcionamiento de los colegios de supervisores .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo segundo de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la ABE podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer el funcionamiento operativo de los colegios de supervisores .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo cuarto de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » ,
el párrafo sexto se sustituye por el texto siguiente :
« El supervisor del grupo informará a la ABE , con sujeción a los requisitos de confidencialidad establecidos en la sección 2 del capítulo 1 , de las actividades del colegio de supervisores , incluidas las realizadas en situaciones de urgencia , y comunicará a la ABE toda información que resulte de particular interés a efectos de la convergencia de la actividad supervisora . » .
En el artículo 132 , el apartado 1 se modifica como sigue :
después del párrafo primero se insertan los párrafos siguientes :
« Las autoridades competentes cooperarán con la ABE a efectos de la presente Directiva , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Las autoridades competentes facilitarán a la ABE toda la información necesaria para llevar a cabo sus tareas de conformidad con la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , de conformidad con el artículo 35 de dicho Reglamento . » ;
se añaden los párrafos siguientes :
« Las autoridades competentes podrán hacer constar ante la ABE los casos en que :
una autoridad competente no haya comunicado información esencial , o
una solicitud de cooperación , en particular para intercambiar información , se haya rechazado o no haya sido atendida en un plazo razonable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 258 TFUE , la ABE podrá , en los casos descritos en el párrafo séptimo , actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 140 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes encargadas de ejercer la supervisión consolidada establecerán una lista de las sociedades financieras de cartera contempladas en el artículo 71 , apartado 2 .
Dichas listas serán enviadas a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , a la ABE y a la Comisión . » .
El artículo 143 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
al final del párrafo primero , se añade la frase siguiente :
« La ABE ayudará a la Comisión y al Comité Bancario Europeo a ejecutar esas tareas , en particular en lo que se refiere a la posible actualización de las orientaciones . » ,
« La autoridad competente que lleve a cabo la verificación a la que se refiere el párrafo primero del apartado 1 tendrá en cuenta dichas orientaciones .
A dicho efecto , la autoridad competente consultará a la ABE antes de tomar una decisión . » ;
en el apartado 3 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Las técnicas de supervisión deberán estar concebidas con vistas a cumplir los objetivos de la supervisión consolidada definidos en el presente capítulo y se notificarán a las demás autoridades competentes implicadas , a la ABE y a la Comisión . » .
En el artículo 144 , se añaden los párrafos siguientes :
« Para asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar el formato , la estructura , el índice de contenidos y la fecha anual de publicación de la información contemplada en el presente artículo .
La ABE presentará esos proyectos de normas técnicas de ejecución a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo tercero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
En el artículo 150 , se añade el apartado siguiente :
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para asegurar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva con respecto a las condiciones de aplicación de :
los puntos 15 a 17 del anexo V ;
el punto 23 , letra l ) , del anexo V , en lo que se refiere a los criterios para determinar las ratios apropiadas entre los componentes fijos y los variables en la remuneración total , y del punto 23 , letra o ) , inciso ii ) , del anexo V , a fin de especificar las clases de instrumentos que cumplen las condiciones establecidas en dicho punto ;
la parte 2 del anexo VI por lo que respecta a los factores cuantitativos mencionados en el punto 12 , los factores cualitativos mencionados en el punto 13 y la referencia mencionada en el punto 14 .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . » .
El artículo 156 queda modificado de la siguiente manera :
el término « Comité de Supervisores Bancarios Europeos » se sustituye por « la ABE » ;
« La Comisión , en cooperación con la ABE y los Estados miembros , y teniendo en cuenta la contribución del Banco Central Europeo , supervisará periódicamente si la presente Directiva , junto con la Directiva 2006/49 / CE , tiene efectos significativos en el ciclo económico y , habida cuenta de tal examen , considerará si se justifica alguna medida correctora . » .
Artículo 10
Modificaciones de la Directiva 2006/49 / CE
La Directiva 2006/49 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 18 , se añade el apartado siguiente :
La Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( en lo sucesivo , “ la ABE ” ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la metodología de evaluación con arreglo a la cual las autoridades competentes permiten a las entidades utilizar modelos internos para calcular las exigencias de capital de conformidad con la presente Directiva .
En el artículo 22 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando las autoridades competentes renuncien a la aplicación de las exigencias de capital sobre una base consolidada en virtud del presente artículo , lo notificarán a la Comisión y a la ABE . » .
El artículo 32 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
« Las autoridades competentes notificarán estos procedimientos a la ABE , al Consejo y a la Comisión . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« La ABE publicará directrices en relación con los procedimientos mencionados en el presente apartado . » .
En el artículo 36 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para desempeñar las funciones previstas en la presente Directiva .
Informarán de ello a la ABE y a la Comisión , precisando cualquier distribución eventual de las tareas . » .
En el artículo 38 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
Las autoridades competentes facilitarán sin demora a la ABE toda la información necesaria para llevar a cabo sus tareas de conformidad con la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , de conformidad con el artículo 35 de dicho Reglamento . » .
Artículo 11
Modificaciones de la Directiva 2009/65 / CE
La Directiva 2009/65 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 5 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( en lo sucesivo , “ la AEVM ” ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información que debe proporcionarse a las autoridades competentes en la solicitud de autorización de un OICVM .
En el artículo 6 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Cada autorización concedida se notificará a la AEVM , que publicará y mantendrá una lista actualizada de las sociedades de gestión autorizadas en su sitio web . » .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar :
la información que se ha de proporcionar a las autoridades competentes en la solicitud para la autorización de la sociedad de gestión , incluido el programa de actividades ;
los requisitos aplicables a la sociedad de gestión con arreglo al apartado 2 , así como la información para la notificación establecida en el apartado 3 ;
los requisitos aplicables a los accionistas y socios con participaciones cualificadas , así como los obstáculos que pueden impedir el ejercicio efectivo de las funciones de supervisión de la autoridad competente , establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de esta Directiva , y en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2004/39 / CE , conforme a lo establecido en el artículo 11 de la presente Directiva .
A fin de asegurar unas condiciones de aplicación uniformes del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar los modelos de formularios , las plantillas y los procedimientos para la notificación o comunicación de la información prevista en el párrafo primero , letras a ) y b ) .
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros informarán a la AEVM y a la Comisión de las dificultades de carácter general que los OICVM encuentren para comercializar sus participaciones en un tercer país .
La Comisión examinará las citadas dificultades lo antes posible , a fin de encontrar una solución adecuada .
La AEVM le prestará asistencia para el cumplimiento de este cometido . » .
En el artículo 11 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente de la presente Directiva , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación con vistas a la elaboración de una lista exhaustiva de información , con arreglo a lo previsto en el presente artículo y con referencia al artículo 10 ter , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE , para su inclusión por los adquirientes propuestos en su notificación , sin perjuicio el artículo 10 bis , apartado 2 , de dicha Directiva .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución con vistas a la elaboración de formularios estándar , plantillas y procedimientos para las modalidades del proceso de consulta entre las autoridades competentes pertinentes , con arreglo a lo previsto en el presente artículo , con referencia al artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo tercero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 116 , la Comisión adoptará mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas que especifiquen los procedimientos y disposiciones , tal como se menciona en el apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) , y las estructuras y requisitos organizativos para minimizar los conflictos de intereses , tal como se menciona en el apartado 1 , párrafo segundo , letra b ) . » ,
se suprime el párrafo segundo ;
Para asegurar unas condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión en relación con los procedimientos , disposiciones , estructuras y condiciones organizativas contemplados en el apartado 3 .
el apartado 2 queda modificado como sigue :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 116 , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas para garantizar que la sociedad de gestión cumple las obligaciones contempladas en el apartado 1 , en particular : » ,
A fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar los actos delegados adoptados por la Comisión en relación con los criterios , principios y medidas contemplados en el apartado 2 .
En el artículo 17 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información que se ha de notificar de conformidad con los apartados 1 , 2 , 3 , 8 y 9 .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información que se ha de notificar de conformidad con los apartados 1 , 2 y 4 .
A fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la transmisión de información de conformidad con los apartados 2 y 4 .
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para determinar la información que se ha de proporcionar a las autoridades competentes en la solicitud de autorización para la gestión de un OICVM establecido en otro Estado miembro .
La Comisión podrá adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
A fin de asegurar unas condiciones de aplicación uniformes del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer formularios estándar , plantillas y procedimientos para la comunicación de dicha información .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por las autoridades competentes de su Estado miembro de origen , o debido a que estas medidas resultan inadecuadas o no están previstas en dicho Estado miembro , la sociedad de gestión sigue negándose a facilitar la información solicitada por su Estado miembro de acogida en virtud del apartado 2 , o continúa violando las disposiciones legales o reglamentarias contempladas en ese mismo apartado que estén vigentes en su Estado miembro de acogida , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán actuar de una de las siguientes maneras :
tras informar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión , tomar las medidas oportunas , incluidas las previstas en los artículos 98 y 99 , a fin de evitar nuevas irregularidades o sancionarlas y , en la medida en que sea necesario , prohibir a la sociedad de gestión iniciar nuevas operaciones en su territorio .
Los Estados miembros velarán por que puedan notificarse en su territorio a las sociedades de gestión los documentos legales necesarios para la ejecución de tales medidas .
Si el servicio prestado en el Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión consiste en la gestión de un OICVM , el Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión podrá pedir a la sociedad que cese la gestión de dicho OICVM , o bien
si consideran que las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión no han actuado correctamente , señalar el caso a la atención de la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
en el apartado 7 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
Antes de aplicar el procedimiento previsto en los apartados 3 , 4 o 5 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión podrán , en casos de urgencia , adoptar las medidas preventivas que consideren necesarias para proteger los intereses de los inversores u otros destinatarios de los servicios .
La Comisión , la AEVM y las autoridades competentes de los demás Estados miembros afectados deberán ser informadas de dichas medidas a la mayor brevedad posible .
Previa consulta a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , la Comisión podrá decidir que el Estado miembro de que se trate modifique o anule tales medidas , sin perjuicio de las competencias de la AEVM de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
en el apartado 9 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros informarán a la AEVM y a la Comisión del número y la naturaleza de los casos en que denieguen un autorización conforme al artículo 17 o una solicitud conforme al artículo 20 , o hayan adoptado medidas de acuerdo con lo previsto en el apartado 5 del presente artículo . » .
El artículo 23 , apartado 6 , se modifica como sigue :
La Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en relación con las medidas que deba tomar un depositario para cumplir sus obligaciones en relación con un OICVM gestionado por una sociedad de gestión con domicilio social en otro Estado miembro , incluidas las estipulaciones que se deben incluir en el acuerdo normalizado entre el depositario y la sociedad de gestión a que se refiere el apartado 5 . » ;
En el artículo 29 , se añaden los apartados siguientes :
A fin de asegurar la armonización coherente de la presente Directiva , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar :
la información que se ha de proporcionar a las autoridades competentes en la solicitud para la autorización de la sociedad de inversión , incluido el programa de actividades , y
los obstáculos que podrían impedir el ejercicio efectivo de las funciones de supervisión de la autoridad competente a los efectos del apartado 1 , letra c ) .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para el suministro de la información mencionada en el apartado 5 , párrafo primero , letra a ) .
En el artículo 32 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la AEVM y a la Comisión la identidad de las sociedades de inversión que se beneficien de las excepciones previstas en los apartados 4 y 5 . » .
El artículo 33 , apartado 6 , queda modificado como sigue :
El artículo 43 queda modificado como sigue :
en el apartado 5 :
La Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en las que se establezcan de manera pormenorizada el contenido , la forma y el método a que se refieren los apartados 1 y 3 , así como la manera de proporcionarla . » ;
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión en relación con el contenido y la forma de la información a que se refieren los apartados 1 y 3 del presente artículo , así como la manera de proporcionarla .
En el artículo 50 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las disposiciones relativas a las categorías de activos en los que los OICVM podrán invertir de conformidad con el presente artículo y con los actos delegados adoptados por la Comisión que estén relacionados con dichas disposiciones .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 51 queda modificado de la siguiente manera :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Las autoridades competentes velarán por que toda la información recibida de conformidad con el párrafo tercero con respecto a todas las sociedades de gestión o inversión que supervisen esté a disposición de la AEVM , conforme a lo dispuesto en el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , y la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( “ la JERS ” ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico , conforme a lo dispuesto en el artículo 15 de dicho Reglamento , con el fin de controlar los riesgos sistémicos a nivel de la Unión.b ) el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio del artículo 116 , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas que especifiquen lo siguiente :
criterios para evaluar la adecuación del proceso de gestión del riesgo utilizado por la sociedad de gestión , de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero ;
normas detalladas relativas a la evaluación precisa e independiente del valor de los derivados OTC , y
normas detalladas relativas al contenido y al procedimiento que debe seguirse para comunicar la información a que se refiere el apartado 1 , párrafo tercero , a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión . » ;
Para asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión en relación con los criterios y las normas contemplados en el apartado 4 .
En el artículo 52 , apartado 4 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros comunicarán a la AEVM y a la Comisión la lista de las categorías de obligaciones contempladas en el párrafo primero y de las categorías de emisores facultados , de conformidad con la legislación y las medidas de supervisión a que se refiere el citado párrafo , para emitir obligaciones que respondan a los criterios antes enunciados .
A dicha lista se añadirá una nota que precise la naturaleza de las garantías que se ofrecen .
La Comisión y la AEVM transmitirán inmediatamente dicha información a los demás Estados miembros , junto con cualquier comentario que consideren adecuado , y pondrán la información a disposición del público en su sitio web .
Estas comunicaciones podrán ser objeto de debate en el Comité Europeo de Valores a que se refiere el artículo 112 , apartado 1 . » .
El artículo 60 queda modificado de la siguiente manera :
en el apartado 6 :
La Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en las que se especifique lo siguiente : » ,
A fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión en relación con el acuerdo , las medidas y los procedimientos contemplados en el apartado 6 .
Se confieren competencias a la Comisión para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
El artículo 61 queda modificado de la siguiente manera :
La Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en las que se especifique más detalladamente lo siguiente :
las estipulaciones que deberán figurar en el acuerdo a que se refiere el apartado 1 , y
los tipos de irregularidades a que se refiere el apartado 2 que se considere que afectan negativamente al OICVM subordinado . » ;
A fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión en relación con el acuerdo , las medidas y los tipos de irregularidades contemplados en el apartado 3 .
En el artículo 62 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en las que se especifique el contenido del acuerdo a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero . » .
El artículo 64 queda modificado como sigue :
La Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en las que se especifique lo siguiente :
el formato de la información a que se refiere el apartado 1 , y la manera de facilitarla , o
cuando el OICVM subordinado transfiera todos o parte de sus activos al OICVM principal a cambio de participaciones , el procedimiento de valoración y auditoría de esa aportación en especie y la función del depositario del OICVM subordinado en este proceso . » ;
A fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación para la comunicación de la información , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión en relación con el formato y la manera de facilitar la información y el procedimiento contemplados en el apartado 4 .
En el artículo 69 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las disposiciones relativas al contenido del folleto , el informe anual y el informe semestral previstos en el anexo I , así como el formato de dichos documentos .
En el artículo 75 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en las que se definan las condiciones específicas que habrán de cumplirse cuando se facilite el prospecto en un soporte duradero distinto del papel o por medio de una página web , que no constituye un soporte duradero . » .
El artículo 78 queda modificado como sigue :
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en las que se defina lo siguiente :
el contenido pormenorizado y exhaustivo de los datos fundamentales que han de proporcionarse a los inversores según lo establecido en los apartados 2 , 3 y 4 ;
el contenido pormenorizado y exhaustivo de los datos fundamentales que han de proporcionarse a los inversores en los siguientes casos específicos :
cuando se trate de OICVM que tengan diversos compartimentos de inversión , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a quienes inviertan en un determinado compartimento de inversión , en particular cómo pasar de un compartimento de inversión a otro y los costes que ello conlleve ,
cuando se trate de OICVM que ofrezcan diversas clases de acciones , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a quienes suscriban una determinada clase de acciones ,
en las estructuras consistentes en un fondo de fondos , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a quienes inviertan en un OICVM que , a su vez , invierta en otros OICVM u otro de los organismos de inversión colectiva a que se refiere el artículo 50 , apartado 1 , letra e ) ,
cuando se trate de una estructura de tipo principal-subordinado , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a quienes inviertan en un OICVM subordinado , y
cuando se trate de OICVM estructurados , de capital garantizado y otros OICVM equiparables , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a los inversores respecto de las características especiales de tales OICVM , y
los detalles específicos del formato y la presentación de los datos fundamentales sobre el inversor que han de proporcionarse a los inversores con arreglo al apartado 5 . » ;
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los actos delegados adoptados por la Comisión de conformidad con el apartado 7 en relación con la información mencionada en el apartado 3 .
En el artículo 81 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter , medidas en las que se definan las condiciones específicas que habrán de cumplirse cuando se faciliten datos fundamentales para el inversor en un soporte duradero distinto del papel o por medio de una página web , que no constituye un soporte duradero . » .
En el artículo 83 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar normas técnicas de regulación para especificar los requisitos del presente artículo en relación con los préstamos .
En el artículo 84 , se añade el apartado siguiente :
A fin de asegurar la armonización coherente del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las condiciones que ha de cumplir la OICVM tras la adopción de la suspensión provisional de la recompra o el reembolso de participaciones de un OICVM , con arreglo al apartado 2 , letra a ) , una vez decidida la suspensión .
El artículo 95 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 95
el alcance de la información a que se refiere el artículo 91 , apartado 3 ;
la facilitación del acceso de las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida de los OICVM a la información o a la documentación a que se refiere el artículo 93 , apartados 1 , 2 y 3 , conforme al artículo 93 , apartado 7 .
A fin de asegurar unas condiciones uniformes de aplicación del artículo 93 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar :
la forma y el contenido de un modelo de escrito de notificación normalizado , que deberán utilizar los OICVM a efectos de notificación , conforme al artículo 93 , apartado 1 , con una indicación de los documentos a que se refieren las traducciones ;
la forma y el contenido de un modelo de certificado normalizado , que deberán utilizar las autoridades competentes de los Estados miembros , conforme al artículo 93 , apartado 3 ;
el procedimiento para el intercambio de información y el uso de la comunicación electrónica entre las autoridades competentes a efectos de la notificación prevista en el artículo 93 .
En el artículo 97 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros designarán las autoridades competentes para desempeñar las funciones previstas en la presente Directiva .
Informarán de ello a la AEVM y a la Comisión , precisando cualquier distribución eventual de las tareas . » .
El artículo 101 queda modificado como sigue :
los apartados 8 y 9 se sustituyen por los textos siguientes :
Las autoridades competentes podrán someter a la AEVM los siguientes casos :
solicitudes de intercambio de información , según lo previsto en el artículo 109 , que hayan sido denegadas o a las que no se haya dado curso en un plazo razonable ;
solicitudes para realizar una investigación o una verificación in situ , según lo previsto en el artículo 110 , que hayan sido denegadas o a las que no se haya dado curso en un plazo razonable , o
cuando se haya rechazado una solicitud de autorización para que miembros de su personal acompañen a los funcionarios de la autoridad competente del otro Estado miembro , o no se haya dado curso a la misma en un plazo razonable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 258 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la AEVM podrá , en los casos mencionados en el párrafo primero , actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , sin perjuicio de las posibilidades de denegación de solicitudes de intercambio de información o de cooperación en una investigación establecidas en el apartado 6 del presente artículo , y de la capacidad de la AEVM de actuar de conformidad con el artículo 17 de dicho Reglamento en estos casos .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación del presente artículo , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para establecer los procedimientos comunes de cooperación entre las autoridades competentes en las verificaciones in situ y las investigaciones mencionadas en los apartados 4 y 5 .
El artículo 102 queda modificado de la siguiente manera :
El apartado 1 no obstará para que las autoridades competentes de los Estados miembros procedan a los intercambios de información previstos en la presente Directiva o en otros instrumentos legislativos de la Unión Europea aplicables a los OICVM o a las empresas que participen en su actividad , o a la transmisión de esa información a la AEVM , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 o a la JERS .
Dicha información estará sujeta a las condiciones de secreto profesional contempladas en el apartado 1 . » ;
en el apartado 5 , se añade la letra siguiente :
la AEVM , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo y la JERS .
El artículo 103 se modifica como sigue :
Los Estados miembros comunicarán a la AEVM , a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades que podrán recibir información con arreglo al apartado 1 . » ;
Los Estados miembros comunicarán a la AEVM , a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades y los órganos que podrán recibir información con arreglo al apartado 4 . » .
El artículo 105 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 105
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación de lo dispuesto en la presente Directiva en relación con el intercambio de información , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar las condiciones de aplicación de los procedimientos de intercambio de información entre autoridades competentes y entre las autoridades competentes y la AEVM .
En el artículo 108 , el apartado 5 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en caso necesario , someter la cuestión a la AEVM , que podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
« La Comisión y la AEVM serán informadas sin demora de toda medida que se adopte en virtud del párrafo primero , letra a ) . » .
El título del capítulo XIII se sustituye por el texto siguiente :
« ACTOS DELEGADOS Y PODERES DE EJECUCIÓN » .
El artículo 111 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 111
La Comisión podrá adoptar modificaciones técnicas a la presente Directiva en los ámbitos siguientes :
aclaración de las definiciones para garantizar la armonización coherente y la aplicación uniforme de la presente Directiva en el conjunto de la Unión , o
adaptación de la terminología y de las definiciones de acuerdo con actos subsiguientes relativos a los OICVM y a otros asuntos relacionados .
La Comisión podrá adoptar las medidas mencionadas en el párrafo primero mediante actos delegados de conformidad con el artículo 112 , apartados 2 , 3 y 4 , y observando los requisitos de los artículos 112 bis y 112 ter . » .
El artículo 112 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 112
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Valores , establecido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión .
La delegación de poderes será prorrogada automáticamente por períodos de idéntica duración , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo la revoquen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 112 bis .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
La potestad de adoptar actos delegados se otorga a la Comisión con sujeción a las condiciones estipuladas en los artículos 112 bis y 112 ter . » .
« Artículo 112 bis
La delegación de poderes a que se refieren los artículos 12 , 14 , 23 , 33 , 43 , 51 , 60 , 61 , 62 , 64 , 75 , 78 , 81 , 95 y 111 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Artículo 112 ter
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se podrá prorrogar tres meses .
Artículo 12
Revisión
A más tardar el 1 de enero de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se especifique si las AES han presentado los proyectos de normas técnicas de regulación y los proyectos de normas técnicas de ejecución previstos en la presente Directiva , ya se trate de una presentación obligatoria u opcional , junto con las propuestas adecuadas .
Artículo 13
Incorporación a la legislación nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
Dictamen de 18 de marzo de 2010 ( DO C 87 de 1.4.2010 , p. 1 ) .
Dictamen de 18 de marzo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de noviembre de 2010 .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
Véase la página 48 del presente Diario Oficial .
Véase la página 84 del presente Diario Oficial .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 235 de 23.9.2003 , p. 10 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 . » .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 . » ;
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 1 . » .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 . » ;
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 1 . » ;
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 . » ;
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 . » ;
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 . » .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 . » .
Las normas técnicas vinculantes contribuyen a que haya un único código normativo en materia de legislación sobre servicios financieros , como preconizó el Consejo Europeo en sus conclusiones de junio de 2009 .
Con arreglo al principio de cautela sobre la supervisión , las normas técnicas vinculantes que desarrollen , especifiquen o determinen las condiciones de aplicación de determinados requisitos de los actos legislativos de la Unión que aún no están plenamente armonizados no deben impedir que los Estados miembros exijan información adicional o impongan requisitos más estrictos .
A fin de asegurar la armonización coherente del apartado 1 , la AEVM podrá elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información que deban intercambiar en dichos casos las autoridades competentes cuando cooperen en las actividades de supervisión , las verificaciones in situ y las investigaciones .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Se concede a la Comisión , durante un período de cuatro años a partir del 4 de enero de 2011 , la facultad de adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos 2 , apartado 3 , 5 , apartado 6 , 9 , apartado 7 , 12 , apartado 8 , 13 , apartado 2 , 14 , apartado 2 , 17 , apartado 4 , 18 , apartado 5 , 19 , apartado 4 , 21 , apartado 4 , y 23 , apartados 4 , 5 y 7 .
La Comisión redactará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 40 por un período de cuatro años a partir del 4 de enero de 2011 .
La Comisión redactará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
A fin de asegurar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , la ABE elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para introducir en la Unión formatos ( con sus instrucciones correspondientes ) , pautas de periodicidad y fechas de comunicación de la información uniformes , antes del 1 de enero de 2012 .
Los formatos de información estarán en proporción a la naturaleza , la dimensión y la complejidad de las actividades de las entidades de crédito .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos 12 , 14 , 23 , 33 , 43 , 51 , 60 , 61 , 62 , 64 , 75 , 78 , 81 , 95 y 111 se otorgarán a la Comisión durante un período de cuatro años a partir del 4 de enero de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento ( UE ) no 209/2011 de la Comisión
de 2 de marzo de 2011
por el que se dan por concluidos los procedimientos antidumping y antisubvenciones referentes a las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( wireless wide area networking — WWAN ) originarios de la República Popular China y por el que se da por concluido el registro de esas importaciones impuesto por los Reglamentos ( UE ) no 570/2010 y ( UE ) no 811/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 9 y 14 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 14 y 24 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Procedimiento antidumping y registro de las importaciones
El 3 de junio de 2010 la Comisión recibió una denuncia contra un presunto dumping en la Unión en las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) originarios de la República Popular China .
Dicha denuncia incluía una petición de registro de las importaciones con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
La denuncia fue presentada por Option NV ( « el denunciante » ) , único productor conocido de módems WWAN en la Unión , que representa el 100 % de la producción total de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de dumping y del consiguiente perjuicio importante , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
La Comisión , previa consulta del Comité consultivo , inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión Europea de módems WWAN originarios de la República Popular China clasificables actualmente en los códigos NC ex84718000 y ex85176200 .
El 1 de julio de 2010 la Comisión estableció que las importaciones de este mismo producto originarias de la República Popular China se sometieran a registro con arreglo al Reglamento ( UE ) no 570/2010 de la Comisión [ 4 ] .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a los productores exportadores de la República Popular China , a los importadores y a los usuarios notoriamente afectados , a las asociaciones de importadores o usuarios notoriamente afectados , a los proveedores de servicios y de materia prima y a los representantes de la República Popular China .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento de base , la Comisión realizó algunas de las inspecciones de verificación reglamentarias in situ .
Por lo que al dumping se refiere y a los efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión se centró en los asuntos mencionados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , y , concretamente , en las distorsiones relacionadas con la toma de decisiones , la gobernanza corporativa , los préstamos , la financiación de las empresas y los créditos a la exportación .
Aunque había indicios que apuntaban a la existencia de distorsiones , la conclusión del procedimiento antidumping equivale a dar por zanjada esta cuestión .
Procedimiento antisubvención y registro de las importaciones
El 2 de agosto de 2010 la Comisión recibió una denuncia contra un presunto caso de subvención perjudicial en la Unión de las importaciones de módems WWAN originarios de la República Popular China .
Dicha denuncia incluía una petición de registro de las importaciones con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de subvenciones y del consiguiente perjuicio importante , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antisubvenciones .
Previa consulta del Comité consultivo , la Comisión inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , un procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Unión Europea de módems WWAN originarios de la República Popular China clasificables actualmente en los códigos NC ex84718000 y ex85176200 .
El 17 de septiembre de 2010 la Comisión decidió que las importaciones de ese mismo producto originarias de la República Popular China se sometieran a registro con arreglo al Reglamento ( UE ) no 811/2010 de la Comisión [ 6 ] .
RETIRADA DE LAS DENUNCIAS Y CONCLUSIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS
Mediante sendas cartas remitidas el 26 de octubre de 2010 a la Comisión , Option NV retiró las denuncias antidumping y antisubvenciones relativas a las importaciones de módems WWAN originarios de la República Popular China .
Esa retirada obedecía al hecho de que Option NV había cerrado un acuerdo de colaboración con un productor exportador de la República Popular China .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 y con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , el procedimiento puede darse por concluido cuando se retira la denuncia a menos que la conclusión del mismo no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión considera que procede dar por concluido los presentes procedimientos dado que ninguna de las respectivas investigaciones antidumping y antisubvenciones ha aportado argumentos demostrativos de que la conclusión de los mismos no convenga a los intereses de la Unión .
Se ha informado a las partes al respecto y se les ha brindado la oportunidad de presentar observaciones .
Tras la retirada de las denuncias , una empresa se puso en contacto con la Comisión para notificarle que era una productora de la UE de módems WWAN .
Dicha empresa manifestó posteriormente que había que seguir dando curso a los procedimientos a pesar de que se hubieran retirado las denuncias .
Hay que señalar que dicha empresa se dio a conocer una vez vencido el plazo concedido a las partes para que presentaran sus puntos de vista como productores de la Unión en ambos procedimientos y , por lo tanto , no alcanzó a sustentar las denuncias de Option NV antes que esta las retirara .
Hay que señalar también que la naturaleza de la información y de las alegaciones aportadas por dicha empresa no daba pie para que la Comisión concluyera que convenía a los intereses de la Unión proseguir con los procedimientos iniciados a raíz de las denuncias presentadas y retiradas por Option NV .
Dentro de este contexto y por lo que se refiere a las operaciones reivindicadas por la empresa en relación con los módems WWAN en la Unión , había que dar cuenta de la capacidad de la empresa para i ) desempeñar un papel relevante en el mercado de módems WWAN de la Unión y para ii ) abastecer el mercado en caso de que la adopción de medidas provocara una escasez de suministro .
Sobre la base de la información recibida en el marco de los presentes procedimientos , se considera desproporcionado seguir con la investigación e imponer medidas una vez retiradas las denuncias .
No se han recibido más observaciones que demuestren que no conviene a los intereses de la Unión la conclusión de los presentes procedimientos .
En estas circunstancias la Comisión concluye por lo tanto que conviene dar por finalizados , sin imposición de medida alguna , los procedimientos antidumping y antisubvenciones relativos a las importaciones en la Unión de módems WWAN originarios de la República Popular China .
Por lo tanto , habría que poner fin al registro de las importaciones de módems WWAN originarios de la República Popular China y declarados en los códigos NC ex84718000 y ex85176200 en aplicación de los Reglamentos ( UE ) no 570/2010 y ( UE ) no 811/2010 y derogar dichos Reglamentos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se dan por concluidos los procedimientos antidumping y antisubvención relativos a las importaciones en la Unión de módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) originarios de la República Popular China y clasificados actualmente en los códigos NC ex84718000 y ex85176200 .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 1 de los Reglamento ( UE ) no 570/2010 y ( EU ) no 811/2010 .
Artículo 3
Quedan derogados los Reglamentos ( UE ) no 570/2010 y ( UE ) no 811/2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 171 de 30.6.2010 , p. 9 .
DO L 163 de 30.6.2010 , p. 34 .
DO C 249 de 16.9.2010 , p. 7 .
DO L 243 de 16.9.2010 , p. 37 .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad
[ notificada con el número C(2006 ) 3257 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en una manada de aves de corral en su territorio , Hungría ha tomado las medidas apropiadas previstas en la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] .
Teniendo en cuenta la evolución ulterior de la situación epidemiológica de Hungría , es necesario prorrogar las medidas establecidas para las zonas A y B de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii ) , de la Decisión 2006/415 / CE .
Dinamarca ha notificado a la Comisión que a 30 de junio de 2006 se había puesto fin a todas las medidas de control relativas a un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en una explotación familiar de aves de corral en Dinamarca , por lo que ya no son necesarias las medidas establecidas conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Decisión para las zonas A y B.
Por consiguiente , es necesario modificar en consecuencia las partes A y B del anexo de la Decisión 2006/415 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/415 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2006/415 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b )
Código
( si existe )
Nombre
HUNGRÍA
En el distrito de Bács-Kiskun , los municipios de :
En el distrito de Csongrád , los municipios de :
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
Los distritos de :
CSONGRÁD »
Reglamento ( UE ) no 1239/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Crudo di Cuneo » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 112 de 16.5.2009 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Crudo di Cuneo ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 1142/2010 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que respecta al periodo de aplicación de las medidas transitorias relativas a las condiciones para eximir a determinados animales de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) ; sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 2 ] , se fijan las normas para el control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de estos animales , en relación con la fiebre catarral ovina , en las zonas restringidas y desde las mismas .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 dicta las condiciones para acogerse a una excepción de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE .
El artículo 8 , apartado 1 , de ese Reglamento establece que los desplazamientos de animales , de su esperma , óvulos o embriones desde una explotación o un centro de recogida o almacenamiento de esperma situado en una zona restringida a otra explotación o centro de recogida o almacenamiento de esperma podrán acogerse a una excepción de la prohibición de salida siempre que cumplan las condiciones establecidas en el anexo III de dicho Reglamento u ofrezcan oportunas garantías de salud en función de una evaluación del riesgo favorable respecto a las medidas contra la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y la protección frente a los vectores que requieran las autoridades competentes del lugar de origen y hayan sido aprobadas por las autoridades competentes del lugar del destino , previamente al desplazamiento de dichos animales .
El artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 establece que , hasta el 31 de diciembre de 2010 , y no obstante lo dispuesto en las condiciones establecidas en el anexo III de dicho Reglamento , los Estados miembros de destino podrán exigir que los traslados de determinados animales contemplados por la excepción prevista en su artículo 8 , apartado 1 , cumplan condiciones adicionales , basándose en una evaluación del riesgo que tenga en cuenta las condiciones entomológicas y epidemiológicas de la introducción de los animales .
Esas condiciones adicionales especifican que los animales deberán tener menos de 90 días , haber permanecido desde su nacimiento en un confinamiento protegido contra vectores y sujetarse a determinadas pruebas mencionadas en el anexo III de dicho Reglamento .
Quince Estados miembros y Noruega han notificado a la Comisión que han aplicado esa medida transitoria .
Los resultados de las evaluaciones del riesgo llevadas a cabo , a los que puede accederse libremente en el sitio internet de la Comisión , muestran que la introducción de la fiebre catarral ovina en esos Estados miembros y en Noruega a consecuencia de traslados de animales de zonas restringidas podría tener un impacto negativo importante .
La situación sanitaria global por lo que se refiere a la fiebre catarral ovina ha mejorado considerablemente desde 2008 .
Sin embargo , el virus sigue presente en parte del territorio de la Unión .
Para llegar a una aplicación armonizada , los Estados miembros han solicitado criterios específicos para el « establecimiento libre de vectores » , que es un requisito importante para varias de las condiciones establecidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 y aspira a proteger a los animales frente a los ataques de vectores .
Actualmente , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) está trabajando para definir un establecimiento o una instalación protegidos contra vectores .
El resultado de este trabajo servirá de punto de partida para que la Comisión defina los criterios de los establecimientos libres de vectores mencionados en el anexo III del Reglamento .
Mientras se desarrollen los criterios de los establecimientos libres de vectores , procede prolongar seis meses más el periodo de aplicación de las medidas transitorias previstas en el artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la frase introductoria del artículo 9 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 , la fecha « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por « 30 de junio de 2011 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 1372/2006 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 16a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 16a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 16a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( UE ) no 779/2012 de la Comisión
de 27 de agosto de 2012
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 23/2009 de la Comisión
de 14 de enero de 2009
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1282/2001 en lo que atañe a la fecha límite de presentación de las declaraciones de cosecha y de producción para la campaña 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 de la Comisión [ 2 ] dispone que los productores presenten las declaraciones de cosecha y de producción a más tardar el 10 de diciembre con el fin de conocer la producción comunitaria de vino a su debido tiempo .
En un Estado miembro , la necesidad de realizar una adaptación del sistema informático de gestión de las declaraciones obligatorias debido a las nuevas medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 3 ] , relacionadas con las parcelas vitícolas del registro vitícola , en particular la destilación de alcohol de boca , ha provocado un retraso en la disponibilidad de este sistema para los productores .
En otro Estado miembro ha surgido un problema de capacidad en algunos de los centros informáticos donde los productores deben realizar dichas declaraciones .
Estos centros no tienen la capacidad suficiente para recibir la totalidad de las declaraciones antes de la fecha límite .
A fin de hacer frente a estas dos situaciones diferentes , que caen fuera de la responsabilidad de los productores , y evitar , pues , sanciones injustificadas a éstos últimos , conviene aumentar el plazo de presentación de las declaraciones de cosecha y de producción y autorizar a los Estados miembros a prorrogar aún más este plazo hasta una fecha límite .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , las declaraciones correspondientes a la campaña 2008/09 a que hacen referencia los artículos 2 y 4 de dicho Reglamento podrán presentarse hasta el 31 de diciembre de 2008 .
No obstante , los Estados miembros pueden prorrogar este plazo hasta el 15 de enero de 2009 como fecha límite .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 176 de 29.6.2001 , p. 14 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1618/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,667 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania en favor de Fairchild Dornier GmbH ( Dornier )
[ notificada con el número C(2004 ) 1621 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 , Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones , Considerando lo siguiente :
El 19 de julio de 2002 , la Comisión autorizó una ayuda de salvamento [ 2 ] en favor de Fairchild Dornier GmbH ( en lo sucesivo , « Dornier » ) .
La ayuda consistía en una garantía limitada a tres meses .
El 6 de agosto de 2002 , Alemania anunció a la Comisión su intención de prorrogar la garantía autorizada y le comunicó una serie de medidas adicionales en favor de Dornier .
El 5 de febrero de 2003 se incoó un procedimiento de investigación formal en relación con la prórroga de la garantía y las medidas adicionales [ 3 ] .
El 2 de abril de 2003 , Alemania respondió a la incoación del procedimiento de investigación , y el 3 de diciembre de 2003 se recibieron los últimos datos facilitados por Alemania . A lo largo del procedimiento de investigación no se recibió observación alguna de terceros interesados .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Dornier , fabricante alemán de aviones , pertenecía desde 1996 a la empresa estadounidense Fairchild Aeroespace .
Dornier , que contaba con unos 3600 empleados en la región bávara Oberpfaffenhofen-Wessling , fabricaba aviones y piezas para aviones . Sus fábricas e instalaciones en Estados Unidos se liquidaron .
Dornier solicitó la quiebra en marzo de 2002 .
El 1 de julio de 2002 se inició el procedimiento de quiebra .
Al mismo tiempo , se estableció una distinción entre « personal activo » y « personal pasivo » ; este último , que representaba alrededor de la mitad de los empleados , se preveía que fuera despedido .
Los empleados del « personal pasivo » dejaron de trabajar y se integraron en un plan social financiado en parte por un organismo nacional .
El 20 de diciembre de 2002 , el síndico de la quiebra decidió liquidar la empresa y ceder sus activos por separado .
Hubo dos operaciones de activos diferentes : por una parte , la fabricación de aviones y el servicio a la clientela se vendieron a AvCraft Aerospace GmbH y AvCraft International Ltd , mientras que la fabricación de piezas de aviones Airbus y los servicios aéreos se cedieron a Ruag Holding ( Suiza ) .
A juzgar por los datos que ha facilitado Alemania , el procedimiento fue abierto y transparente .
Medidas financieras
Prórroga de una garantía
El 19 de julio de 2002 , la Comisión autorizó una garantía subsidiaria del 50 % , concedida por el Gobierno Federal y el Estado federado de Baviera para un préstamo de 90 millones de dólares estadounidenses ( USD ) .
La garantía se autorizó como ayuda de salvamento por el período solicitado de tres meses .
El plazo de validez comenzó en el momento de la autorización y hubiera debido finalizar el 20 de septiembre de 2002 .
Alemania anunció el 6 de agosto de 2002 una prórroga de la garantía hasta el 20 de diciembre de 2002 ( tres meses suplementarios ) a fin de que Dornier pudiera seguir existiendo mientras se buscaba un socio financiero .
No cambiaron las condiciones de la garantía .
Ésta se refería al mismo préstamo , aún no agotado completamente .
La garantía concluyó formalmente el 20 de diciembre de 2002 .
La presente Decisión se refiere a la prórroga hasta ese momento .
Medidas sociales
En la segunda notificación , de 6 de agosto de 2002 , se comunicaba a la Comisión que la Oficina Federal de Empleo se había hecho cargo de cerca de 12,6 millones de euros ( EUR ) del coste total de un plan social por importe de 20,6 millones EUR destinado a los 1800 empleados que debían ser despedidos .
Según los datos facilitados por Alemania , estas medidas no son óbice a cualesquiera salarios o indemnizaciones por despido , sino que se destinan a financiar los gastos siguientes : apoyo individual a los empleados , determinación de sus fuerzas y flaquezas , establecimiento de objetivos , formación , medidas de fomento de la movilidad , traslado , creación de una bolsa de empleo , etc. Los empleados acogidos al plan social han dejado de trabajar .
CONCLUSIONES
La garantía finalizó en diciembre de 2002 , al término de un periodo total de validez de seis meses .
También el plan social creado para el « personal pasivo » concluyó en diciembre de 2002 .
A continuación , Dornier , junto con sus activos , fue cedida a distintos inversores .
Por lo tanto , el beneficiario de las medidas ya no existe .
En consecuencia , y toda vez que , a tenor de los datos facilitados por Alemania , el procedimiento de liquidación fue abierto y transparente y los activos se cedieron a precio de mercado , carece de sentido evaluar las medidas .
Queda pues sin objeto el procedimiento de investigación formal incoado respecto de las medidas descritas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concluido el procedimiento de investigación formal incoado el 5 de febrero de 2003 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 88 Tratado CE en relación con Fairchild Dornier GmbH.
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 67 de 20.3.2003 , p. 2 .
DO C 239 de 4.10.2002 , p. 2 .
Véase la nota 2 .
I. PROCEDIMIENTO
La empresa financiaría los restantes 8 millones EUR . La presente Decisión se refiere asimismo a la medida de la Oficina Federal de Empleo .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 401/2010 de la Comisión , de 7 de mayo de 2010 , que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 117 de 11 de mayo de 2010 )
En la página 32 , en el anexo I , en el texto del nuevo anexo XII del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , parte B , REPÚBLICA CHECA :
en lugar de :
« Burčák
Checa
DOP
Mosto de uva parcialmente fermentado , cuyo grado alcohólico adquirido es superior a 1 % vol. E inferior a tres quintos del grado alcohólico total . » .
léase :
Reglamento ( CE ) no 966/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 14 de mayo de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 14 de mayo 2004
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1906/2005 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 241/2006 de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1004/2001 relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1004/2001 de la Comisión , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada [ 2 ] , clasificó un monitor de plasma en el código NC 85282190 y disquetes de instalación en el código NC 85249100 .
No obstante , la nota 6 del capítulo 85 de la nomenclatura combinada fue modificada con efecto del 1 de enero de 2002 y el Comité del sistema armonizado ( SA ) estuvo de acuerdo , en octubre de 2004 , con la interpretación dada a esta nota , por lo que procede considerar incorrecto el Reglamento ( CE ) no 1004/2001 .
En consecuencia , conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 1004/2001 .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El segundo bloque del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 1004/2001 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2175/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 9 ) .
DO L 140 de 24.5.2001 , p. 8 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
Código NC
Motivación
Surtido acondicionado para la venta al por menor constituido por un monitor en color , un sujetacables , un cable eléctrico , un mando a distancia ( alimentado por dos pilas ) , un manual de instrucciones y disquetes de instalación .
El monitor es de plasma , con 105,6 cm ( 42 pulgadas ) de diagonal de pantalla , 103,5 cm de anchura × 64 cm de altura × 15 cm de profundidad , tiene una resolución de 852 × 480 píxeles e incorpora dos altavoces .
El monitor dispone de las siguientes interfaces :
tres conectores de entrada de vídeo ( señal de vídeo compuesta ) ,
un conector de entrada de datos ( VGA-SVGA ) ,
un conector de entrada de sonido ,
un conector de control .
Las distintas interfaces permiten al monitor mostrar , en color , los datos recibidos de una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos y las imágenes fijas o en movimiento procedentes de un aparato de grabación o reproducción de vídeo , de un lector de DVD , de una cámara de vídeo , etc.
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3.b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8528 , 852821 y 85282190 .
El monitor confiere su carácter esencial al surtido .
El monitor no se puede clasificar en la subpartida 847160 , puesto que puede reproducir una imagen en color a partir de una señal de vídeo compuesta [ véanse las notas explicativas del SA de la partida 8471 , punto I.D.1 ) ] .
El monitor tampoco se puede clasificar en la partida 8531 , ya que su función no es la de proporcionar una señalización visual ( véanse las notas explicativas del SA a la partida 8531 , punto D ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 379/2011 de la Comisión
de 18 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kiełbasa jałowcowa » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Se ha notificado a la Comisión una declaración de oposición , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , basada en el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , de dicho Reglamento .
La Comisión , mediante carta de 26 de enero de 2010 , invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
Habida cuenta de que se ha alcanzado un acuerdo en un plazo de seis meses sin modificación de los elementos publicados con arreglo a las disposiciones previstas en el artículo 8 , apartado 2 , la Comisión debe adoptar una decisión .
Atendiendo a estos elementos , procede registrar la denominación citada .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 158 de 11.7.2009 , p. 24 .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado destinados a la alimentación humana :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
POLONIA
Kiełbasa jałowcowa ( ETG )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1302/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Botella de plástico con tapón y sección circular , de polietileno .
El artículo tiene aproximadamente 20 cm de altura y una capacidad máxima de 0,5 litros .
Se utiliza para transportar bebidas , colocándose en el portabotellas de una bicicleta .
( Véase la fotografía ) [ 1 ]
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 3923 , 392330 y 39233010 .
Habida cuenta de que se trata de un artículo para el transporte o envasado de mercancías debe clasificarse , por tanto , en la partida 3923 ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3923 , párrafo primero , letra a ) ) .
La fotografía se adjunta a título meramente informativo .
Dado que se trata de una botella de plástico con tapón , que no incluye otros elementos como , por ejemplo , tazas separables , y que se utiliza para transportar bebidas refrescantes , no puede considerarse vajilla u otro artículo de uso doméstico de la partida 3924 y , por consiguiente , queda excluida su clasificación en la misma .
Reglamento ( CE ) no 39/2008 de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1496/2007 ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 3 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1546/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 68 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 18 de enero de 2008 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Reglamento ( UE ) no 219/2010 del Consejo
de 15 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 53/2010 en lo que se refiere a las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces y tras la celebración de los acuerdos bilaterales de pesca para 2010 con Noruega y las Islas Feroe
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 [ 1 ] establece , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
Las posibilidades de pesca de los buques de la UE en las aguas de Noruega y de las Islas Feroe y en las aguas de la UE en relación con las poblaciones compartidas , gestionadas conjuntamente o intercambiadas con estos países , así como las posibilidades de pesca en las aguas de la UE de los buques que enarbolan pabellón de Noruega o de las Islas Feroe , se establecen cada año previa consulta sobre los derechos de pesca reconocidos de conformidad con el procedimiento previsto en los acuerdos o protocolos sobre las relaciones pesqueras con estos países [ 2 ] .
A la espera de que finalicen las consultas sobre los acuerdos para 2010 con Noruega y las Islas Feroe , el Reglamento ( UE ) no 53/2010 establece unas posibilidades de pesca provisionales para las poblaciones de peces afectadas .
En su reunión anual de 2009 , la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central volvió a confirmar que , a partir del 1 de enero de 2010 , en dos áreas de altura de la zona de la Convención CCPOC quedaría prohibida la pesca de patudo y rabil desde cerqueros con jareta y se introduciría un límite a las capturas de pez espada para cada miembro de la Convención .
Resulta necesario incorporar estas nuevas disposiciones al Derecho de la UE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 53/2010 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se suprime el apartado 2 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 30 bis
Zonas de veda para la pesca desde cerqueros con jareta
Queda prohibida la pesca de patudo y de rabil desde cerqueros con jareta en las siguientes zonas de altura :
las aguas internacionales delimitadas por los límites de las zonas económicas exclusivas de Indonesia , Palaos , Micronesia y Papúa Nueva Guinea ;
las aguas internacionales delimitadas por los límites de las zonas económicas exclusivas de Micronesia , Islas Marshall , Nauru , Kiribati , Tuvalu , Fiyi , Islas Salomón y Papúa Nueva Guinea . »
El anexo IA se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IB se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IH se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ( Noruega ) ; DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 ( Islas Feroe ) .
ANEXO I
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 53/2010 queda modificado como sigue :
La rúbrica correspondiente a la especie « lanzón » en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV se sustituye por la siguiente :
« Especie :
Lanzón
Zona :
Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV [ 1](SAN/2A3A4 . )
Dinamarca
Reino Unido
Alemania
Suecia
Noruega
Islas Feroe
TAC analítico
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
La rúbrica correspondiente a la especie « brosmio » en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII se sustituye por la siguiente :
Brosmio
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
España
Francia
Irlanda
Otros
Noruega [ 4 ]
La rúbrica correspondiente a la especie « brosmio » en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Aguas de Noruega de la zona IV
Bélgica
0Dinamarca
0Países Bajos
Unido
No aplicable
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 . »
La rúbrica correspondiente a la especie « arenque » en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 7]Clupea harengus
Islas Feroe
La rúbrica correspondiente a la especie « arenque » en aguas de la UE de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 9]Clupea harengus
Aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N
Países Bajos
Condición especial :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en la zona que figura a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
Aguas noruegas al sur del paralelo
N ( HER/*04N- )
La rúbrica correspondiente a la especie « arenque » en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
Arenque
Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
La rúbrica correspondiente a las capturas accesorias de la especie « arenque » en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 12]Clupea harengus
Capturas accesorias en la zona IIIa
La rúbrica correspondiente a las capturas accesorias de la especie « arenque » en aguas de la UE de la zona IIa y IV ; VIId se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 13]Clupea harengus
Capturas accesorias en las zonas IV , VIId y en aguas de la UE de la zona IIa
La rúbrica correspondiente a la especie « arenque » en las zonas VIId ; IVc se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 14]Clupea harengus
La rúbrica correspondiente a la especie « arenque » en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN se sustituye por la siguiente :
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN [ 17](HER/5B6ANB )
La rúbrica correspondiente a la especie « bacalao » en el Skagerrak se sustituye por la siguiente :
Bacalao
La rúbrica correspondiente a la especie « bacalao » en aguas de la UE de la zona IIa , la zona IV ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat se sustituye por la siguiente :
IV ; aguas de la UE de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
La rúbrica correspondiente a la especie « bacalao » en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
La rúbrica correspondiente a la especie « bacalao » en la zona VIId se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la especie « rape » en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Rape
La rúbrica correspondiente a la especie « eglefino » en la zona IIIa y en aguas de la UE de las zonas IIIb , IIIc y IIId se sustituye por la siguiente :
Eglefino
IIIa , aguas de la UE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
La rúbrica correspondiente a la especie « eglefino » en aguas de la UE de la zona IIa y en la zona IV se sustituye por la siguiente :
IV ; aguas de la UE de la zona IIa
La rúbrica correspondiente a la especie « eglefino » en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la especie « merlán » en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Merlán
La rúbrica correspondiente a la especie « merlán » en aguas de la UE de la zona IIa y en la zona IV se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a las especies « merlán y abadejo » en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
Merlán y abadejo
Merlangius merlangus y Pollachius pollachius
TAC cautelar
La rúbrica correspondiente a la especie « bacaladilla » en aguas de Noruega de las zonas II y IV se sustituye por la siguiente :
Bacaladilla
Aguas de Noruega de las zonas II y IV
La rúbrica correspondiente a la especie « bacaladilla » en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV ( WHB/1X14 )
La rúbrica correspondiente a la especie « bacaladilla » en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 se sustituye por la siguiente :
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
La rúbrica correspondiente a la especie « bacaladilla » en aguas de la UE de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O se sustituye por la siguiente :
Aguas de la UE de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O
La rúbrica correspondiente a la especie « maruca azul » en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI y VII se sustituye por la siguiente :
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI y VII ( BLI/67- )
Lituania
Polonia
La rúbrica correspondiente a la especie « maruca » en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Maruca
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( LIN/6X14 . )
La rúbrica correspondiente a la especie « maruca » en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
TAC analítico »
La rúbrica correspondiente a la especie « cigala » en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Cigala
La rúbrica correspondiente a la especie « gamba nórdica » en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Gamba nórdica
La rúbrica correspondiente a la especie « gamba nórdica » en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la especie « solla europea » en el Skagerrak se sustituye por la siguiente :
Solla europea
La rúbrica correspondiente a la especie « solla europea » en el Kattegat se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la especie « solla europea » en aguas de la UE de la zona IIa , la zona IV ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat se sustituye por la siguiente :
IV ; aguas de la UE de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
La rúbrica correspondiente a la especie « carbonero » en la zona IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc , IIId y zona IV se sustituye por la siguiente :
Carbonero
IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
La rúbrica correspondiente a la especie « carbonero » en la zona VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV se sustituye por la siguiente :
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
La rúbrica correspondiente a la especie « carbonero » en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la especie « fletán negro » en aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI se sustituye por la siguiente :
Fletán negro
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
La rúbrica correspondiente a la especie « caballa » en la zona IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc , IIId y zona IV se sustituye por la siguiente :
Caballa
IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId ( MAC/2A34 . )
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
VI , aguas internacionales de la zona IIa , del 1 de enero al 31 de marzo y en diciembre de 2010 ( MAC/*2A6 . )
La rúbrica correspondiente a la especie « caballa » en las zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Letonia
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en la zona que figura a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas , y solo durante los períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 15 de febrero y entre el 1 de septiembre y el 31 de diciembre .
Aguas de Noruega de la zona IVa
( MAC/**04N- )
La rúbrica correspondiente a la especie « caballa » en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la especie « lenguado común » en aguas de la UE de las zonas II y IV se sustituye por la siguiente :
Lenguado común
Aguas de la UE de las zonas II y IV
La rúbrica correspondiente a la especie « espadín » en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Espadín
La rúbrica correspondiente a la especie « espadín » en las aguas de la UE de las zonas IIa y IV se sustituye por la siguiente :
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
La rúbrica correspondiente a la especie « jurel » en aguas de la UE de las zonas IVb , IVc y VIId se sustituye por la siguiente :
Jurel
Aguas de la UE de las zonas IVb , IVc y VIId
La rúbrica correspondiente a la especie « jurel » en aguas de la UE de las zonas IIa , IVa , VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa , VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , b , d , e ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( JAX/2A14- )
La rúbrica correspondiente a la especie « faneca noruega » en la zona IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa y IV se sustituye por la siguiente :
Faneca noruega
IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa y IV
La rúbrica correspondiente a la especie « faneca noruega » en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a las « especies industriales » en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Especies industriales
La rúbrica correspondiente a la « cuota combinada » en aguas de la UE de las zonas Vb , VI y VII se sustituye por la siguiente :
Cuota combinada
Aguas de la UE de las zonas Vb , VI y VII
La rúbrica correspondiente a « otras especies » en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Otras especies
La entrada correspondiente a « otras especies » en aguas de la UE de las zonas IIa , IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N se sustituye por la siguiente :
Aguas de la UE de las zonas IIa , IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
Deberá capturarse en la zona IV . »
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida .
Esta cuota deberá capturarse en aguas de la UE de las zonas IIa , IV , Vb , VI y VII .
De las cuales se autorizarán , en cualquier momento , capturas accidentales de otras especies en una proporción de un 25 % por buque en las zonas Vb , VI y VII .
No obstante , se podrá rebasar ese porcentaje en las primeras veinticuatro horas siguientes al comienzo de la pesca en un caladero específico .
El total de capturas accidentales de otras especies en las zonas Vb , VI y VII no podrá exceder de 3000 toneladas .
Incluida la maruca .
Las cuotas de Noruega son de 6140 toneladas de maruca y 2923 toneladas de brosmio ; podrán intercambiarse hasta 2000 toneladas y podrán pescarse solo con palangre en las zonas Vb , VI y VII . »
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla superior o igual a 32 mm .
Debe capturarse en el Skagerrak . »
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla superior o igual a 32 mm . Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión sus desembarques de arenque desglosados entre las zonas IVa y IVb .
Puede capturarse en aguas de la UE .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC .
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero se deducirán de la cuota de estas especies . »
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla inferior a 32 mm . »
Excepto la población de Blackwater : se trata de la población de arenque de la región marítima situada en el estuario del Támesis en el interior de una zona delimitada por una línea trazada desde Landguard Point ( 51 ° 56′ N , 1 ° 19.1′ E ) con rumbo sur hasta el paralelo 51 ° 33′ N y de ahí hacia el oeste hasta su intersección con la costa del Reino Unido .
Hasta el 50 % de esta cuota podrá capturarse en la zona IVb .
No obstante , deberá notificarse previamente a la Comisión que se hace uso de esta condición especial ( HER/*04B. ) . »
Se trata de la población de arenque de la zona VIa , al norte del paralelo 56 ° 00′ N , y de la parte de la zona VIa situada al este del meridiano 7 ° 00′ O y al norte del paralelo 55 ° 00′ N , con exclusión de Clyde .
Esta cuota puede capturarse únicamente en la zona VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. »
La utilización de esta cuota está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 1 del apéndice del presente anexo .
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá permitir que los buques que participan en iniciativas relativas a la pesca plenamente documentada efectúen capturas adicionales dentro del límite global de un 5 % adicional de la cuota asignada a ese Estado miembro , siempre que : el buque haga uso de cámaras de televisión de circuito cerrado ( CCTV ) , asociadas a un sistema de sensores , que graben todas las actividades de pesca y transformación a bordo del buque;todas las capturas de bacalao del buque se deduzcan de la cuota , incluidos los ejemplares que no alcancen la talla mínima de desembarque;las capturas adicionales se limiten al 30 % del límite de capturas normal aplicable a tal buque o a una cantidad que se justifique que pueda garantizar que no se producirá un incremento de la mortalidad por pesca de la población de bacalao;si un Estado miembro detecta que un buque que participa en la iniciativa incumple las condiciones mencionadas , el Estado miembro retirará las capturas adicionales concedidas a dicho buque y lo excluirá de cualquier participación ulterior en esta iniciativa . »
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá permitir que los buques que participan en iniciativas relativas a la pesca plenamente documentada efectúen capturas adicionales dentro del límite global de un 5 % adicional de la cuota asignada a ese Estado miembro , siempre que : el buque haga uso de cámaras de televisión de circuito cerrado ( CCTV ) , asociadas a un sistema de sensores , que graben todas las actividades de pesca y transformación a bordo del buque , todas las capturas de bacalao del buque se deduzcan de la cuota , incluidos los ejemplares que no alcancen la talla mínima de desembarque , las capturas adicionales se limiten al 30 % del límite de capturas normal aplicable a tal buque o a una cantidad que se justifique que pueda garantizar que no se producirá un incremento de la mortalidad por pesca de la población de bacalao , si un Estado miembro detecta que un buque que participa en la iniciativa incumple las condiciones mencionadas , el Estado miembro retirará las capturas adicionales concedidas a dicho buque y lo excluirá de cualquier participación ulterior en esta iniciativa .
Las capturas accesorias de eglefino , abadejo y merlán y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies . »
La utilización de esta cuota está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 2 del apéndice del presente anexo .
Excluidas unas 264 toneladas de capturas accesorias industriales . »
Excluidas unas 746 toneladas de capturas accesorias industriales .
Las capturas accesorias de bacalao , abadejo y merlán y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies . »
Excluidas unas 773 toneladas de capturas accesorias industriales . »
La utilización de esta cuota está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 3 del apéndice del presente anexo .
Excluidas unas 1063 toneladas de capturas accesorias industriales .
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies . »
Hasta un 68 % de esta cuota podrá capturarse en la zona económica exclusiva de Noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( WHB/*NZJM1 ) .
Podrá pescarse en aguas de las Islas Feroe dentro de la cantidad de acceso global de 14000 toneladas de que dispone la UE ( WHB/*05B-F ) .
Podrá capturarse en aguas de la UE en las zonas II , IVa , VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N , VIb y VII al oeste del meridiano 12 ° O ( WHB/*8CX34 ) .
No podrán pescarse más de 40000 toneladas en la zona IVa .
De las cuales un máximo de 500 toneladas podrá ser de pez plata ( Argentina spp . ) .
Las capturas de bacaladilla podrán incluir capturas inevitables de pez plata ( Argentina spp . ) .
Deberá pescarse en aguas de la UE de las zonas II , IVa , V , VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N , VIb y VII al oeste del meridiano 12 ° O. Las capturas en la zona IVa no serán superiores a 2250 toneladas . »
Hasta un 68 % de esta cuota podrá capturarse en la zona económica exclusiva de Noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( WHB/*NZJM2 ) .
Podrá capturarse en aguas de las Islas Feroe dentro de la cantidad de acceso global de 14000 toneladas de que dispone la UE ( WHB/*05B-F ) . »
Deberá deducirse de los límites de capturas de Noruega establecidos en virtud de acuerdos entre Estados ribereños .
Las capturas de la zona IV no serán superiores a 21753 toneladas , es decir al 25 % de lo correspondiente al límite de acceso de Noruega .
Deberá deducirse de los límites de capturas de las Islas Feroe establecidos en virtud de acuerdos entre Estados ribereños .
Podrá pescarse también en la zona VIb .
Las capturas de la zona IV no serán superiores a 3500 toneladas . »
Las capturas accesorias de granadero y sable negro deberán deducirse de esta cuota .
Esta cuota podrá pescarse en aguas de la UE de la zona VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N y de la zona VIb . »
El total de capturas accidentales de otras especies en las zonas VI y VII no podrá exceder de 3000 toneladas .
Incluido el brosmio .
Las cuotas de Noruega son de 6140 toneladas de maruca y 2923 toneladas de brosmio ; podrán intercambiarse hasta 2000 toneladas y podrán pescarse solo con palangre en las zonas Vb , VI y VII .
Deberán pescarse únicamente en las zonas VIb y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N.
De las cuales se autorizarán , en cualquier momento , capturas accidentales de otras especies en una proporción de un 20 % por buque en las zonas VIa y VIb .
El total de capturas accidentales de otras especies en la zona VI no podrá exceder de 75 toneladas . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo , merlán y carbonero deberán deducirse de las cuotas de estas especies . »
Podrá capturarse únicamente en aguas de la UE de la zona IV y en la zona IIIa .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán deberán deducirse de las cuotascorrespondientes a estas especies . »
De las cuales se asignan a Noruega 350 toneladas que deberán capturarse en aguas de la UE de las zonas IIa y VI .
En la zona VI esa cantidad solo podrá capturarse con palangres . »
De conformidad con la Declaración del Consejo y de la Comisión formulada en la reunión del Consejo de Ministros de Pesca de 14 y 15 de diciembre de 2009 sobre la pesca en aguas de Noruega , podrá capturarse un total de 7234 toneladas , correspondientes a la cuota de esta especie no utilizada en 2009 en las aguas de Noruega de la zona IV , además de esta cuota en las aguas de la UE de esta zona de TAC .
Incluidas 242 toneladas que deberán capturarse en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N ( MAC/*04N- ) .
En la pesca en aguas de Noruega , las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero deberán deducirse de las cuotas de estas especies .
Podrán capturarse también en aguas de Noruega de la zona IVa .
Deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cifra incluye la parte de Noruega del TAC del Mar del Norte de la cantidad de 39054 toneladas .
Esta cuota podrá capturarse únicamente en la zona IVa , excepto 3000 toneladas que podrán capturarse en la zona IIIa .
Podrá pescarse en las zonas IIa , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30′ N ) , IVa , VIId , VIIe , VIIf y VIIh .
Podrá pescarse en las zonas VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30′ N ) , VIIe , VIIf y VIIh .
Podrá pescarse también en aguas de la UE de la zona IVa al norte del paralelo 59 ° N del 1 de enero al 15 de febrero y del 1 de septiembre al 31 de diciembre .
Podrán capturarse cantidades sujetas a intercambios con otros Estados miembros en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId ( MAC/*8ABD ) .
No obstante , las cantidades facilitadas por España , Portugal o Francia a efectos de intercambio y que deben capturarse en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId no excederán del 25 % de las cuotas del Estado miembro cedente .
Solo podrá capturarse en aguas de la UE de la zona IV . »
Incluido el lanzón .
Solo podrá capturarse en aguas de la UE de la zona IV .
Podrá capturarse en las zonas IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. Las capturas accesorias de bacaladilla se deducirán de la cuota de bacaladilla establecida para las zonas VIa , VIb y VII .
Podrán capturarse 1832 toneladas como arenque en pesquerías que utilicen redes con mallas inferiores a 32 mm . Si se agota la cuota de 1832 toneladas de arenque , se prohibirán todas las pesquerías que utilicen redes con mallas inferiores a 32 mm .
TAC preliminar .
El TAC definitivo se establecerá en función de los nuevos dictámenes científicos disponibles durante el primer semestre de 2010 . »
Hasta el 5 % de esta cuota capturada en la división VIId puede asignarse a la cuota correspondiente a la siguiente zona : aguas de la CE de las zonas IIa , IVa , VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV .
No obstante , el recurso a esta condición especial debe notificarse previamente a la Comisión ( JAX/*2A-14 ) .
Podrá capturarse únicamente en aguas de la UE de la zona IV . »
Hasta el 5 % de esta cuota capturada en aguas de la UE de las divisiones IIa o IVa antes del 30 de junio puede asignarse a la cuota correspondiente a la zona : aguas de la UE de IVb , IVc y VIId .
No obstante , el recurso a esta condición especial debe notificarse previamente a la Comisión ( JAX/*4BC7D ) .
Hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la división VIId .
No obstante , el recurso a esta condición especial debe notificarse previamente a la Comisión ( JAX/*07D. ) .
Podrá capturarse en las zonas IVa , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30′ N ) , VIIe , VIIf y VIIh . »
Esta cuota únicamente podrá capturarse en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV .
Esta cuota solo podrá capturarse en las zonas IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. »
Incluido el jurel mezclado con otras especies de las que no se pueda separar . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero se deducirán de las cuotas de estas especies .
De las cuales un máximo de 400 toneladas serán de jurel . »
Exclusivamente con palangre ; incluidos granaderos , mora-moras y brótolas de fango . »
Cuota de “ otras especies ” asignadas tradicionalmente a Suecia por Noruega .
Incluidas las pesquerías no mencionadas específicamente ; en caso necesario , podrán establecerse excepciones previa celebración de consultas . »
Limitada a las zonas IIa y IV .
Incluidas las pesquerías no mencionadas específicamente ; en caso necesario , podrán establecerse excepciones previa celebración de consultas .
Limitada a capturas accesorias de pescado blanco en las zonas IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. »
ANEXO II
El anexo IB del Reglamento ( UE ) no 53/2010 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IB
ATLÁNTICO NORDESTE Y GROENLANDIA
Zonas CIEM I , II , V , XII , XIV y aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1
Especie :
Cangrejo de las nieves
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I y II
Finlandia
Aguas de Noruega situadas al norte del paralelo 62 ° N y la zona de pesca alrededor de Jan Mayen ( HER/*2AJMN )
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Grecia
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 ; Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
I y IIb
Todos los Estados miembros
Bacalao y eglefino
Gadus morhua y Melanogrammus aeglefinus
Aguas de las Islas Feroe de la zona Vb
Fletán
Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Capelán
0Especie :
Aguas de las islas Feroe
Maruca y maruca azul
Molva molva y
Aguas internacionales de las zonas I y II
Fletán negro
Aguas de Noruega de la zona IIa
Gallineta nórdica
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Aguas de Islandia de la zona Va
Aguas de las Islas Feroe de la zona Vb
Capturas accesorias
Otras especies [ 32 ]
Otras especies [ 33 ]
Peces planos
Al declarar las capturas a la Comisión Europea , se habrán de declarar también las cantidades capturadas en cada una de las zonas siguientes : la zona de regulación del CPANE , las aguas de la UE , las aguas de las Islas Feroe , las aguas de Noruega , la zona de pesca en torno a Jan Mayen y la zona de protección de la pesca en torno a Svalbard .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cuota podrá capturarse en aguas de la UE situadas al norte del paralelo 62 ° N.
Cuando la suma de las capturas de todos los Estados miembros haya alcanzado las 86889 toneladas no se permitirán más capturas .
Se pescará al sur del paralelo 61 ° N en Groenlandia occidental y al sur del paralelo 62 ° N en Groenlandia oriental .
Los buques deberán llevar a bordo un observador científico .
De las cuales se asignan 500 toneladas a Noruega .
Solo podrá pescarse al sur del paralelo 62 ° N en XIV y Va y al sur del paralelo 61 ° N en NAFO 1 .
Excepto Alemania , España , Francia , Polonia , Portugal y el Reino Unido .
El reparto del cupo de la población de bacalao correspondiente a la Unión en las zonas de Spitzberg y la Isla de los Osos se entiende sin perjuicio de los derechos y obligaciones derivados del Tratado de París de 1920 .
Solo podrán ser capturadas por un máximo de seis palangreros demersales de la UE que pesquen fletán .
Las capturas de especies asociadas se deducirán de esta cuota .
De las cuales 75 toneladas , que deberán pescarse solo con palangre , se asignan a Noruega .
De las cuales 75 toneladas , que deben pescarse solo con palangre , se asignan a Noruega .
TAC acordado por la UE , las Islas Feroe , Noruega e Islandia .
Se deducirán de esta cuota un máximo de 952 toneladas de capturas accesorias de granadero y sable negro .
De las cuales 3100 toneladas se asignan a Noruega y 1335 se asignan a las Islas Feroe .
Solo como captura accesoria .
De las cuales 824 toneladas se asignan a Noruega y 75 toneladas a las Islas Feroe .
De las cuales 800 toneladas se asignan a Noruega y 150 toneladas a las Islas Feroe .
Solo deben capturarse en la zona NAFO 1 .
Podrá pescarse también en la zona IVa y en aguas internacionales de la zona IIa ( MAC/*04A2A ) .
Podrá pescarse en aguas de la UE de la zona IVa ( MAC/*04A. ) .
Podrá capturarse un máximo del 70 % de la cuota dentro de la zona limitada por las coordenadas siguientes y podrá capturarse un máximo del 15 % de la cuota dentro de esa zona durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 10 de mayo ( RED/*5X14.).Punto noLatitud NLongitud O164 ° 4528 ° 30262 ° 5025 ° 45361 ° 5526 ° 45461 ° 0026 ° 30559 ° 0030 ° 00659 ° 0034 ° 00761 ° 3034 ° 00862 ° 5036 ° 00964 ° 4528 ° 30
La Comisión informará a los Estados miembros de la fecha en la que la Secretaría de la CPANE haya notificado a las Partes contratantes del Convenio CPANE que el TAC ha sido totalmente utilizado .
A partir de dicha fecha , los Estados miembros prohibirán la pesca dirigida a la gallineta nórdica por buques que enarbolen su pabellón .
Los buques limitarán sus capturas accesorias de gallineta nórdica en otras pesquerías a un máximo del 1 % del total de capturas que lleven a bordo .
Solo podrá capturarse con redes de arrastre pelágico .
Puede pescarse al este o al oeste .
La cuota podrá capturarse en la zona de regulación de la CPANE a condición de que se cumplan los requisitos de notificación exigidos por Groenlandia ( RED/*51214 ) .
De las cuales 1500 toneladas se asignan a Noruega y 385 toneladas a las Islas Feroe .
Podrá capturarse un máximo del 70 % de la cuota dentro de la zona limitada por las coordenadas siguientes y podrá capturarse un máximo del 15 % de la cuota dentro de esa zona durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 10 de mayo ( RED/*5-14.).Punto noLatitud NLongitud O164 ° 4528 ° 30262 ° 5025 ° 45361 ° 5526 ° 45461 ° 0026 ° 30559 ° 0030 ° 00659 ° 0034 ° 00761 ° 3034 ° 00862 ° 5036 ° 00964 ° 4528 ° 30
Incluidas las capturas accesorias inevitables ( bacalao no autorizado ) .
Ha de pescarse entre julio y diciembre .
Cuota provisional , a la espera de las conclusiones de las consultas de pesca con Islandia para 2010 .
Las capturas accesorias son las capturas de especies no indicadas como especies objetivo del buque pesquero en la autorización de pesca .
De las cuales 120 toneladas de granadero se asignan a Noruega .
Solo podrán pescarse en las zonas V , XIV y NAFO 1 .
Excepto las especies sin valor comercial .
ANEXO III
El anexo IH del Reglamento ( UE ) no 53/2010 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IH
Zona CCPOC
Pez espada
La parte de la zona CPPOC al sur del paralelo 20 ° S
ANEXO IV
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 53/2010 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques pesqueros de la UE que faenen en aguas de terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Número de autorizaciones de pesca
Reparto de autorizaciones de pesca entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen [ 6 ]
Arenque , al norte de 62 ° 00′ N
Especies demersales , al norte de 62 ° 00′ N
Caballa , al sur de 62 ° 00′ N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62 ° 00′ N , pesca de arrastre
Caballa , al norte de 62 ° 00′ N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62 ° 00′ N
Aguas de las Islas Feroe [ 7 ]
Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62 ° 28′ N y al este de 6 ° 30′ O
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61 ° 20′ N y 62 ° 00′ N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61 ° 30′ N y al oeste de 9 ° 00′ O , en la situada entre 7 ° 00′ O y 9 ° 00′ O al sur de 60 ° 30′ N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60 ° 30′ N , 7 ° 00′ O y 60 ° 00′ N , 6 ° 00′ O
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo
Pesca de bacaladilla .
El número total de autorizaciones de pesca podrá incrementarse en cuatro para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada “ zona principal de pesca de bacaladilla ”
Pesca con líneas
Arenque , al norte de 61 ° N
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 autorizaciones de pesca de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62 ° 00′ N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de la pesca dirigida al bacalao y el eglefino se incluyen en las correspondientes a “ Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe ” .
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes simultáneamente .
Estas cifras se incluyen en las correspondientes a “ Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe ” .
Las autorizaciones de pesca para llevar a cabo actividades pesqueras en estas aguas solo podrán concederse a partir de la fecha de celebración del acuerdo bilateral de pesca con Noruega para 2010 .
Las autorizaciones de pesca para llevar a cabo actividades pesqueras en estas aguas solo podrán concederse a partir de la fecha de celebración del acuerdo bilateral de pesca con las Islas Feroe para 2010 . »
El 15 de enero y el 26 de enero de 2010 concluyeron respectivamente las consultas con las Islas Feroe y con Noruega y se establecieron los acuerdos sobre las posibilidades de pesca para 2010 .
En consecuencia , resulta necesario sustituir las posibilidades de pesca provisionales para las poblaciones de peces afectadas establecidas para 2010 en el Reglamento ( UE ) no 53/2010 por las posibilidades de pesca correspondientes a estos acuerdos .
A fin de evitar la interrupción de la actividad pesquera , el presente Reglamento deberá aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
Por la misma razón , deberá entrar en vigor con carácter inmediato tras su publicación .
IIIa y IVbc
Solo se podrá faenar en esta pesquería durante el período comprendido entre el 15 de agosto y el 30 de noviembre de 2010 .
Se clausurará la pesquería cuando las Partes contratantes del CPANE hayan utilizado totalmente el TAC .
Decisión no 2/2006 del Consejo de asociación UE-Chile
de 16 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo I del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , con objeto de tener en cuenta la consolidación de las preferencias arancelarias concedidas a Chile dentro del sistema de preferencias generalizadas comunitario ( SPG )
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de asociación » ) , firmado en Bruselas el 18 de noviembre de 2002 , y , en particular , su artículo 60 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de garantizar la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica a los agentes económicos , las Partes han convenido en consolidar en su Acuerdo bilateral de libre comercio las preferencias arancelarias concedidas a Chile dentro del sistema de preferencias arancelarias generalizadas comunitario y no incluidas aún entre las concesiones arancelarias enumeradas en el anexo I del Acuerdo de asociación .
El artículo 60 , apartado 5 , del Acuerdo de asociación faculta al Consejo de asociación para tomar decisiones dirigidas a acelerar la reducción de los derechos de aduana más rápidamente de lo previsto en los artículos 65 , 68 y 71 o a mejorar de otra forma las condiciones de acceso en ellos previstas .
La presente Decisión prevalecerá sobre las condiciones establecidas en los artículos 65 , 68 y 71 para los productos de que se trate .
Es conveniente garantizar una transición fluida del SPG al régimen comercial bilateral preferente establecido en el Acuerdo de asociación permitiendo que las pruebas de origen del SPG ( impreso A del certificado de origen o declaración en factura ) se puedan seguir utilizando durante cierto tiempo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo de asociación queda modificado de conformidad con las disposiciones del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión prevalecerá sobre las disposiciones establecidas en los artículos 65 , 68 y 71 del Acuerdo de asociación respecto a la importación en la Comunidad de los productos de que se trate .
Artículo 3
Las pruebas de origen debidamente expedidas en Chile con arreglo al sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) se admitirán en la Comunidad Europea como pruebas de origen válidas dentro del régimen comercial bilateral preferencial establecido en el Acuerdo de asociación , siempre y cuando :
se presenten en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión ,
la prueba de origen y los documentos de transporte se hayan expedido , a más tardar , el día anterior al de la entrada en vigor de la presente Decisión ,
se presenten al efectuarse la importación en la Comunidad Europea con objeto de acogerse a las preferencias arancelarias concedidas previamente en virtud del SPG y consolidadas por la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2006 , o el día de su adopción si esta tiene lugar con posterioridad al 1 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2006 .
Por el Consejo de asociación
El Presidente
ANEXO
CALENDARIO DE ELIMINACIÓN DE ARANCELES DE LA COMUNIDAD
( mencionado en los artículos 60 , 65 y 71 del Acuerdo de asociación )
Derechos de aduana aplicados a la importación en la Comunidad de productos originarios de Chile .
Estos derechos resultan de la consolidación de los derechos del SPG aplicados a Chile en el Acuerdo de asociación .
Estos derechos de aduana se aplicarán solamente a los productos no incluidos en los contingentes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 742/2013 de la Comisión
de 30 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 516/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Pagnotta del Dittaino ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud presentada por Italia para el registro de la denominación « Pagnotta del Dittaino » se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , esa denominación debe , pues , registrarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 283 de 7.11.2008 , p. 15 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ITALIA
Pagnotta del Dittaino ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 2152/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 327/98 relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido y el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo en lo relativo al régimen de importación del arroz y se fijan normas específicas transitorias aplicables a la importación de arroz Basmati
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la Decisión del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia al amparo del artículo XXVIII del GATT de 1994 relativo a la modificación de las concesiones previstas , en lo que respecta al arroz , en la lista comunitaria CXL adjunta al GATT de 1994 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión , de 20 de diciembre de 2005 , establece la apertura de un nuevo contingente de importación anual global de 13500 toneladas de arroz semiblanqueado o blanqueado del código 100630 con derecho cero , así como el aumento a 100000 toneladas del contingente de importación anual global de arroz partido del código 10064000 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión [ 4 ] establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 1785/2003 en lo que atañe al régimen de importación de arroz y establece normas específicas transitorias aplicables a la importación de arroz Basmati .
Para permitir una mejor gestión administrativa de los contingentes previstos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , conviene asignarles un número de orden individual .
La Decisión , de 20 de diciembre de 2005 , establece disposiciones particulares de cálculo del derecho aduanero que debe aplicarse a las importaciones en la Comunidad de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 , entre el 1 de septiembre de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
Conviene , por lo tanto , adoptar las medidas necesarias en lo que atañe a los derechos aduaneros aplicables a la importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 para el período transitorio previsto .
La Decisión , de 20 de diciembre de 2005 , prevé , además , que el derecho aplicable a las importaciones de arroz partido del código 10064000 sea de 65 EUR por tonelada .
Habida cuenta de que el acuerdo aprobado mediante la Decisión , de 20 de diciembre de 2005 , se aplica a partir del 1 de septiembre de 2005 , conviene prever la aplicación en la misma fecha de las disposiciones del presente Reglamento referentes a los derechos de aduana aplicables a la importación de arroz semiblanqueado o blanqueado y al arroz partido .
Asimismo , resulta pertinente prever la aplicación , a partir del 1 de enero de 2006 , de las nuevas cantidades contingentarias previstas por el acuerdo con Tailandia , y aumentar proporcionalmente las cantidades del nuevo contingente global de arroz semiblanqueado y blanqueado y de arroz partido para tener en cuenta las cantidades correspondientes al período incluido entre el 1 de septiembre de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 .
Procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 327/98 y ( CE ) no 1549/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 327/98 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los contingentes arancelarios de importación anuales globales siguientes , distribuidos por país de origen y por tramos periódicos de acuerdo con el anexo IX , se abrirán anualmente el 1 de enero :
63000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 , con derecho cero ;
20000 toneladas de arroz descascarillado del código NC 100620 con un derecho de 88 EUR por tonelada ;
100000 toneladas de arroz partido del código NC 10064000 , con una reducción del 30,77 % del derecho fijado en el artículo 1 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ;
13500 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 , con derecho cero .
Para el año 2006 , los contingentes citados en el apartado 1 , así como los tramos periódicos correspondientes , se fijarán de acuerdo con el anexo X.
El artículo 2 queda modificado como sigue :
se suprimen los apartados 1 , 2 y 2 bis ;
en el apartado 3 , párrafo segundo , los términos « la letra c ) del apartado 1 » se sustituyen por « el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) y d ) » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , los términos « el artículo 2 » se sustituyen por « el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) » ;
en el párrafo tercero , los términos « en el artículo 2 » se sustituyen por « en los artículos 1 y 2 » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , primer guión , los términos « la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 » se sustituyen por « el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y d ) » ;
en el apartado 4 , se añade la letra d ) siguiente :
en el caso del contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , una de las menciones que figuran en el anexo VIII . » .
En el artículo 5 , apartado 1 , el texto del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el plazo de dos días hábiles a partir del último día del plazo de presentación de las solicitudes de certificados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por vía electrónica y de conformidad con el anexo III , las cantidades que hayan sido objeto de solicitudes de certificados , desglosadas por códigos NC de ocho cifras y por número de orden del contingente , precisando el país de origen , el número del certificado solicitado , y el nombre y dirección del solicitante .
Cuando se exija el certificado de exportación , también se indicará el número de dicho certificado . » .
En el artículo 8 , párrafo primero , el texto de la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los organismos competentes comunicarán a la Comisión , por vía electrónica y de conformidad con el anexo III , los siguientes datos : » .
El texto del anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo V se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El texto del anexo VII se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento se añade como anexos VIII , IX y X.
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1549/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 bis , los términos « arroz descascarillado » se sustituyen por « arroz descascarillado , arroz semiblanqueado y arroz blanqueado » .
El texto del artículo 1 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la Comisión fijará el derecho de importación del arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 en un plazo de 10 días tras el final del período de referencia correspondiente :
en 175 EUR por tonelada en cualquiera de los casos siguientes :
cuando se constate que las importaciones de arroz semiblanqueado y blanqueado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acaba de finalizar superan las 387743 toneladas ,
cuando se constate que las importaciones de arroz semiblanqueado y blanqueado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización superan las 182239 toneladas ;
en 145 EUR por tonelada en cualquiera de los casos siguientes :
cuando se constate que las importaciones de arroz semiblanqueado y blanqueado efectuadas durante toda la campaña de comercialización que acaba de finalizar no superan las 387743 toneladas ,
cuando se constate que las importaciones de arroz semiblanqueado y blanqueado efectuadas durante los seis primeros meses de la campaña de comercialización no superan las 182239 toneladas .
La Comisión sólo fijará el derecho aplicable cuando los cálculos efectuados en aplicación del presente apartado conduzcan a su modificación .
Hasta la fijación del nuevo derecho aplicable se aplicará el fijado anteriormente .
Para el cálculo de las importaciones contempladas en el apartado 1 se tendrán en cuenta las cantidades para las cuales se expidieron certificados de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 durante el período de referencia correspondiente . » .
Se incluye el artículo 1 quinquies siguiente :
« Artículo 1 quinquies
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , el derecho de importación para el arroz partido del código NC 10064000 será de 65 EUR por tonelada . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El artículo 2 , apartados 2 y 3 , será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
No obstante , la primera fijación de los derechos en aplicación del artículo 1 ter del Reglamento ( CE ) no 1549/2004 , tras su modificación por el artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento , se efectuará en un plazo de tres días a partir de la publicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
No publicado aún en el Diario Oficial [ COM(2005 ) 601 ] .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1006/2005 ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 26 ) .
DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 . » .
ANEXO I
« Anexo III
ARROZ — Reglamento ( CE ) no 327/98
Solicitud de certificado de importación [ 1]Expedición de certificado de importación [ 1]Despacho a libre práctica [ 1]Destinatario : DG AGRI D-2
Correo electrónico : AGRI-IMP-TRQ-RICE-CER@cec.eu.int
Expedidor :
Fecha
Número de certificado de exportación
Número de certificado de importación
No de orden del contingente
Código NC
Cantidad
( toneladas )
País de origen
Nombre y dirección del solicitante / titular
Envasado ≤ 5 kg [ 2 ]
Táchese lo que no proceda .
Rellénese sólo en caso afirmativo . » .
ANEXO II
« ANEXO V
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , letra a )
En español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 , artículo 1 , apartado 1 , letra a ) ]
En danés Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 327/98 , artikel 1 , stk .
En alemán Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 , Artikel 1 Absatz 1 Buchstabe a )
En estonio Tollimaksuvabastus kuni käeoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 näidatud koguseni ( määruse ( EÜ ) nr 327/98 artikli 1 lõike 1 punkt a )
En griego Απαλλαγή από τον τελωνειακό δασμό έως την ποσότητα που αναγράφεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Exemption from customs duty up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 , Article 1(1)(a ) )
En francés Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 , article 1er , paragraphe 1 , point a ) ]
En italiano Esenzione dal dazio doganale fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 , articolo 1 , paragrafo 1 , lettera a ) ]
En letón Atbrīvojumi no muitas nodokļa līdz šīs atļaujas 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Regulas ( EK ) Nr . 327/98 1 . panta 1 . punkta a ) apakšpunkts )
En lituano Atleidimas nuo muito mokesčio neviršijant šios licencijos 17 ir 18 langeliuose nurodyto kiekio ( Reglamento ( EB ) Nr . 327/98 1 straipsnio 1 dalies a punktas )
En húngaro Vámmentes az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet 1 . cikk ( 1 ) bekezdés a ) pont )
En maltés Eżenzjoni tad-dazju tad-dwana sal-kwantità indikata fil-każi 17 u 18 taċ-ċertifikat preżenti ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 , Artikolu 1 , paragrafu 1 , punt a ) )
En neerlandés Vrijstelling van douanerecht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 , artikel 1 , lid 1 , onder a ) )
En polaco Zwolnienie z cła ilości do wysokości wskazanej w sekcjach 17 i 18 niniejszego pozwolenia ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 , art . 1 ust .
En portugués Isenção do direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 , alínea a ) do n.o 1 do artigo 1.o ]
En eslovaco Oslobodenie od cla až po množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie [ článok 1 ods .
En esloveno Oprostitev uvozne dajatve do količine , navedene v poljih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
En finés Tullivapaa tämän todistuksen 17 ja 18 artiklassa ilmoitettuun määrään asti ( asetuksen ( EY ) N :o 327/98 1 artiklan 1 kohdan a alakohta )
En sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( Förordning ( EG ) nr 327/98 , artikel 1.1 a ) »
ANEXO III
« ANEXO VII
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , letra c )
En español Derecho reducido un 30,77 % con respecto al derecho fijado en la nomenclatura combinada hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 ]
En danés Nedsættelse på 30,77 % af tolden i den kombinerede nomenklatur op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 327/98 )
En alemán Zollsatz , um 30,77 % des in der Kombinierten Nomenklatur festgesetzten Zollsatzes bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ermäßigt ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 )
En estonio Kombineeritud nomenklatuuris sätestatud tollimaksust 30,77 % võrra madalam tollimaks kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 näidatud koguseni ( määrus ( EÜ ) nr 327/98 )
En griego Δασμός μειωμένος κατά 30,77 % του δασμού που καθορίζεται στη συνδυασμένη ονοματολογία έως την ποσότητα που αναγράφεται στα τετραγωνίδια 17 και 18 του παρόντος πιστοποιητικού [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Duty fixed in the Combined Nomenclature reduced by 30,77 % up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 )
En francés Droit réduit de 30,77 % du droit fixé dans la nomenclature combinée jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 ]
En italiano Dazio ridotto in ragione del 30,77 % del dazio fissato nella nomenclatura combinata fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 ]
En letón Muitas nodoklis samazināts par 30,77 % , salīdzinot ar nodokli , kas noteikts kombinētajā nomenklatūrā , līdz šīs atļaujas 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Regula ( EK ) Nr . 327/98 )
En lituano Muito mokestis , 30,77 % mažesnis už Kombinuotoje nomenklatūroje nustatytą , neviršijant šios licencijos 17 ir 18 langeliuose nurodyto kiekio ( Reglamentas ( EB ) Nr . 327/98 )
En húngaro A kombinált nómenklatúrában meghatározottnál 30,77 % -kal csökkentett vámtétel az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet )
En maltés Dazju imnaqqas ta ’ 30,77 % tad-dazju ffissat fin-nomenklatura magħquda sal-kwantità indikata fil-każi 17 u 18 ta-ċertifikat preżenti ( Regolament ( KE ) Nru 327/98 )
En neerlandés Verlaging met 30,77 % van het in de GN vastgestelde recht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 )
En polaco Stawka celna obniżona o 30,77 % wobec ustalonej w nomenklaturze scalonej do wysokości wskazanej w sekcjach 17 i 18 niniejszego pozwolenia na przywóz ( rozporządzenie ( WE ) nr 327/98 )
En portugués Direito reduzido de 30,77 % do direito fixado na Nomenclatura Combinada até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 ]
En esloveno Znižanje uvozne dajatve za 30,77 % dajatve , določene v kombinirani nomenklaturi , do količine , navedene v poljih 17 in 18 tega dovoljenja ( Uredba ( ES ) št .
En finés Yhdistetyssä nimikkeistössä vahvistetun tullin alennus 30,77 prosentilla tämän todistuksen 17 ja 18 kohdassa ilmoitettuun määrään asti ( asetus ( EY ) N :o 327/98 )
En sueco Nedsättning med 30,77 % av den tull som fastställs i Kombinerade nomenklaturen upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( förordning ( EG ) nr 327/98 ) » .
ANEXO IV
ANEXO VIII
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , letra d )
En español Exención del derecho de aduana hasta la cantidad indicada en las casillas 17 y 18 del presente certificado [ Reglamento ( CE ) no 327/98 , artículo 1 , apartado 1 , letra d ) ]
En danés Toldfri op til den mængde , der er angivet i rubrik 17 og 18 i denne licens ( forordning ( EF ) nr . 327/98 , artikel 1 , stk .
En alemán Zollfrei bis zu der in den Feldern 17 und 18 dieser Lizenz angegebenen Menge ( Verordnung ( EG ) Nr . 327/98 , Artikel 1 Absatz 1 Buchstabe d )
En estonio Tollimaksuvabastus kuni käesoleva litsentsi lahtrites 17 ja 18 näidatud koguseni ( määruse ( EÜ ) nr 327/98 artikli 1 lõike 1 punkt d )
En inglés Exemption from customs duty up to the quantity indicated in boxes 17 and 18 of this licence ( Regulation ( EC ) No 327/98 , Article 1(1)(d ) )
En francés Exemption du droit de douane jusqu'à la quantité indiquée dans les cases 17 et 18 du présent certificat [ règlement ( CE ) no 327/98 , article 1er , paragraphe 1 , point d ) ]
En italiano Esenzione dal dazio doganale fino a concorrenza del quantitativo indicato nelle caselle 17 e 18 del presente titolo [ regolamento ( CE ) n. 327/98 , articolo 1 , paragrafo 1 , lettera d ) ]
En letón Atbrīvojumi no muitas nodokļa līdz šīs atļaujas 17 . un 18 . ailē norādītajam daudzumam ( Regulas ( EK ) Nr . 327/98 1 . panta 1 . punkta d ) apakšpunkts )
En lituano Atleidimas nuo muito mokesčio neviršijant šios licencijos 17 ir 18 langeliuose nurodyto kiekio ( Reglamento ( EB ) Nr . 327/98 1 straipsnio 1 dalies d punktas )
En húngaro Vámmentes az ezen engedély 17 . és 18 . rovatában feltüntetett mennyiségig ( 327/98 / EK rendelet 1 . cikk ( 1 ) bekezdés d ) pont )
En maltés Eżenzjoni tad-dazju tad-dwana sal-kwantità indikata fil-każi 17 u 18 taċ-ċertifikat preżenti [ Regolament ( KE ) Nru 327/98 , Artikolu 1 , paragrafu 1 , punt d ) ]
En neerlandés Vrijstelling van douanerecht voor hoeveelheden die niet groter zijn dan de in de vakken 17 en 18 van dit certificaat vermelde hoeveelheid ( Verordening ( EG ) nr . 327/98 , artikel 1 , lid 1 , onder d ) )
En portugués Isenção do direito aduaneiro até à quantidade indicada nas casas 17 e 18 do presente certificado [ Regulamento ( CE ) n.o 327/98 , alínea d ) do n.o 1 do artigo 1.o ]
En finés Tullivapaa tämän todistuksen 17 ja 18 artiklassa ilmoitettuun määrään asti ( asetuksen ( EY ) N :o 327/98 1 artiklan 1 kohdan d alakohta )
En sueco Tullfri upp till den mängd som anges i fälten 17 och 18 i denna licens ( Förordning ( EG ) nr 327/98 , artikel 1.1 d )
ANEXO IX
Contingentes y tramos previstos a partir de 2007
Contingente de 63000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ):
Cantidad en toneladas
Número de orden
Tramos ( cantidades en toneladas )
Enero
Abril
Julio
Septiembre
Octubre
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de 20000 toneladas de arroz descascarillado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ):
Contingente de 100000 toneladas de arroz partido previsto en el artículo 1 , apartado1 , letra c ):
Contingente de 13500 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ):
Pakistán
Saldo de las cantidades no utilizadas de los tramos anteriores , publicado mediante Reglamento de la Comisión .
ANEXO X
Contingentes y tramos previstos para el año 2006
Contingente de 106667 toneladas de arroz partido previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ):
Contingente de 18000 toneladas de arroz blanqueado o semiblanqueado previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ):
En checo Osvobození od cla až do množství uvedeného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
En checo Snížení cla o 30,77 % cla stanoveného v kombinované nomenklatuře až do množství stanoveného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Clo znížené o 30,77 % z cla stanoveného v kombinovanej nomenklatúre až po množstvo uvedené v kolónkach 17 a 18 tejto licencie [ nariadenie ( ES ) č .
En checo Osvobození od cla až do množství stanoveného v kolonkách 17 a 18 této licence ( nařízení ( ES ) č .
Guayana
Posición Común 2006/1011 / PESC del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por la que se desarrolla la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 29 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/380 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] y la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común .
El Consejo ha determinado que hay nuevas personas , grupos y entidades que han intervenido en actos terroristas en el sentido definido en la Posición Común 2001/931 / PESC y que , en consecuencia , deben ser incluidos en la citada lista , siguiendo los criterios establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , de la Posición Común 2001/931 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Las personas , grupos y entidades que se enumeran en el Anexo se añaden a la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 25 .
ANEXO
Personas , grupos y entidades que se añadirán a la lista aneja a la Posición Común 2001/931 / PESC
I. PERSONAS
AKHNIKH , Ismail ( alias SUHAIB ; alias SOHAIB ) , nacido el 22.10.1982 en Amsterdam , pasaporte ( Países Bajos ) no NB0322935
( Miembro del « Hofstadgroep » )
AOURAGHE , Zine Labidine ( alias Halifa Laarbi MOHAMED ; alias Abed ; alias Abid ; alias Abu ISMAIL ) , nacido el 18.7.1978 en Nador ( Marruecos ) , pasaporte ( España ) no ESPP278036
BOUGHABA , Mohammed Fahmi ( alias Mohammed Fahmi BOURABA ; alias Mohamed Fahmi BURADA ; alias Abu MOSAB ) , nacido el 6.12.1981 en Al Hoceima ( Marruecos )
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR ; alias SOBIAR ; alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos )
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI ; alias Nouriddine EL FATMI ; alias Noureddine EL FATMI ; alias Abu AL KA’E KA’E ; alias Abu QAE QAE ; alias FOUAD ; alias FZAD ; alias Nabil EL FATMI ; alias Ben MOHAMMED ; alias Ben Mohand BEN LARBI ; alias Ben Driss Muhand IBN LARBI ; alias Abu TAHAR ; alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139
EL MORABIT , Mohamed , nacido el 24.1.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no K789742
ETTOUMI , Youssef ( alias Youssef TOUMI ) , nacido el 20.10.1977 en Amsterdam ( Países Bajos ) , DNI ( Países Bajos ) no LNB4576246
HAMDI , Ahmed ( alias Abu IBRAHIM ) , nacido el 5.9.1978 en Beni Said ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no K728658
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah ; alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378
GRUPOS Y ENTIDADES
TAK — Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 473/2011 de la Comisión
de 16 de mayo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 463/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 124 de 13.5.2011 , p. 45 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de mayo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 30/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 288/2009 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas y por el que se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 288/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nonies , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones relativas a la asignación de la ayuda de la Unión por Estado miembro que establezca un plan de consumo de fruta en las escuelas .
En particular , fija los importes indicativos para cada Estado miembro , calculados sobre la base del número de niños de edades comprendidas entre los seis y los diez años .
Teniendo en cuenta los niveles de ejecución del programa durante los tres primeros años y con el fin de garantizar una utilización apropiada de los fondos de la Unión , conviene instaurar un mecanismo ligado a los resultados de los Estados miembros que limite el importe de la ayuda solicitada por encima de su asignación indicativa .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 288/2009 dispone que los Estados miembros deben llevar a cabo el seguimiento de la aplicación de su plan de consumo de fruta en las escuelas sobre una base anual .
A fin de precisar las obligaciones de los Estados miembros en lo que respecta a la evaluación de su plan de consumo de fruta en las escuelas , conviene especificar que las evaluaciones nacionales también deben evaluar los efectos del plan en los hábitos alimentarios de los niños .
La Comisión ha establecido un sistema de información que permite la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que participan en la política agrícola común .
Se considera que varias obligaciones de notificación contempladas en el Reglamento ( CE ) no 288/2009 se pueden llevar a cabo mediante ese sistema de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 3 ] .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 288/2009 establece la asignación indicativa de la ayuda de la Unión por Estado miembro .
Es necesario adaptar dicho anexo con vistas a la adhesión de Croacia a la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 288/2009 .
Excepcionalmente , debido a las limitaciones de tiempo originadas por la necesidad de fijar la asignación definitiva de la ayuda de la Unión para todos los Estados miembros con la debida antelación antes del comienzo del curso escolar , la Comisión , cuando establezca las asignaciones definitivas contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 , debe tener en cuenta toda notificación realizada voluntariamente con antelación por Croacia sobre su estrategia y su solicitud de ayuda cuando dicha información se reciba a más tardar el 31 de enero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 288/2009
El Reglamento ( CE ) no 288/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros que establezcan un plan de consumo de fruta en las escuelas podrán solicitar la ayuda contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para uno o más períodos comprendidos entre el 1 de agosto y el 31 de julio , notificando su estrategia a la Comisión a más tardar el 31 de enero del año de comienzo del primer período .
La estrategia estará acompañada de una solicitud de ayuda que contendrá la siguiente información :
asignación indicativa de la ayuda contemplada en el apartado 3 y establecida en el anexo II del presente Reglamento , expresada en EUR ;
capacidad para utilizar más que la asignación indicativa contemplada en el apartado 3 y establecida en el anexo II ;
cuando no se indique la capacidad para utilizar fondos adicionales contemplada en la letra b ) , deberá especificarse la asignación solicitada , expresada en EUR ;
cuando se indique la capacidad para utilizar fondos adicionales prevista en la letra b ) , deberá especificarse la asignación máxima adicional solicitada , expresada en EUR ;
presupuesto total requerido .
La solicitud de ayuda deberá presentarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
en el apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La reasignación de la ayuda de la Unión contemplada en el párrafo primero se efectuará proporcionalmente a la asignación inicial indicativa del Estado miembro establecida en el anexo II , pero dentro de los límites fijados en el apartado 5 . No obstante , los límites fijados en el apartado 5 no se aplicarán durante los dos primeros cursos escolares de aplicación del régimen por el Estado miembro . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
La reasignación estará limitada por el nivel de ejecución de la asignación para el curso escolar que haya finalizado antes de la solicitud de ayuda , establecido el 15 de octubre del curso escolar siguiente .
Se fijará sobre la base de las declaraciones de gasto enviadas a la Comisión de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión .
Los límites serán los siguientes : a ) cuando la ejecución de la asignación sea igual o inferior al 50 % de la asignación final , no se concederá asignación adicional ;
cuando la ejecución de la asignación sea superior al 50 % , pero igual o inferior al 75 % de la asignación final , la asignación máxima adicional estará limitada al 50 % de la asignación indicativa ;
cuando la ejecución de la asignación sea superior al 75 % de la asignación final , la asignación máxima adicional no estará limitada .
En el artículo 10 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el número de niños que asisten con regularidad al centro escolar respectivo con derecho a recibir los productos incluidos en el plan de consumo de frutas en las escuelas del Estado miembro durante el período cubierto por la solicitud de ayuda ; » .
En el artículo 12 , apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros evaluarán la aplicación y la eficacia de su plan de consumo de fruta en las escuelas , así como sus efectos en los hábitos alimentarios de los niños . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Notificaciones
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 30 de noviembre del año en que finalice el período mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , lo siguiente :
los resultados del seguimiento previsto en el artículo 12 , apartado 1 ;
los controles sobre el terreno efectuados de conformidad con los artículos 13 y 16 y sus resultados .
Cuando un Estado miembro modifique la estrategia contemplada en el artículo 3 , notificará a la Comisión su nueva estrategia a más tardar el 31 de enero del año siguiente .
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
La Comisión publicará periódicamente las estrategias de los Estados miembros y los resultados de su ejercicio de seguimiento y evaluación . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Queda suprimido el anexo II bis .
Artículo 2
Normas específicas para el curso escolar 2013/14
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 leído en relación con su anexo II , para el curso escolar 2013/14 , la Comisión decidirá la asignación definitiva de la ayuda de la Unión contemplada en el párrafo tercero de dicho artículo 4 , apartado , 4 , teniendo en cuenta la información que , en su caso , presente anticipadamente Croacia sobre su estrategia y su solicitud de ayuda con miras a la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , y a reserva de ella , siempre que dicha información se presente con carácter voluntario y , a más tardar , el 31 de enero .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 , para el curso escolar 2013/14 , Croacia notificará su estrategia y su solicitud de ayuda a más tardar el 10 de julio de 2013 y , no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , de dicho Reglamento , la Comisión decidirá la asignación definitiva de ayuda para Croacia a más tardar el 31 de julio de 2013 .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 5 , y el artículo 2 , apartado 2 , entrarán en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 38 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » ;
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO II
Asignación indicativa de la ayuda comunitaria por Estado miembro
Estado miembro
Porcentaje de cofinanciación
Niños 6-10
números absolutos
Bélgica
Croacia
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
A fin de tener en cuenta la adhesión de Croacia , es necesario establecer normas específicas relativas a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 288/2009 en el curso escolar 2013/14 .
En particular , conviene fijar la fecha de presentación de la estrategia nacional y la solicitud de ayuda de Croacia y prever un procedimiento específico a fin de tener en cuenta el calendario de la Decisión de la Comisión que fija la asignación definitiva de la ayuda de la Unión a los Estados miembros y la fecha prevista de adhesión de Croacia .
Reglamento ( CE ) no 377/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2007 ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 11 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Preparación de avellanas constituida por una mezcla de avellanas y azúcar , presentada en forma de granos ( % en peso ) [ 1 ] ,
Avellana pelada :
Azúcar añadido :
Las avellanas peladas se tuestan a una temperatura de 140 °C durante 20-25 minutos .
A la misma temperatura se tuesta azúcar , por separado , durante 15-17 minutos .
A continuación se mezclan las avellanas y el azúcar tostados y se tuestan juntos durante 12-15 minutos .
La preparación se enfría y se corta en trocitos de 1 a 4 milímetros y se empaqueta en bolsas de al menos 10 kg para su venta al por mayor .
Esta preparación es un producto intermedio utilizado en la elaboración de chocolates , helados , artículos de confitería y productos de pastelería , no destinado al consumo directo .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 2008 , 200819 y 20081919 .
Este producto no se clasifica en el capítulo 17 porque es una preparación alimenticia azucarada constituida por una mezcla de avellanas y azúcar [ nota explicativa del SA del capítulo 17 , « Consideraciones generales » , exclusión b ) ] .
La partida 1704 no comprende esta preparación de avellanas azucaradas , ya que no se comercializa o destina como articulo de confitería o dulcería en sentido estricto ( véase la nota explicativa del SA de la partida 1704 , primer párrafo ) .
Este producto esta comprendido en el capítulo 20 , ya que se prepara o conserva mediante un procedimiento no citado en el capítulo 8 [ nota 1 , letra a ) , del capítulo 20 y nota explicativa de la NC de las subpartidas 20081110 a 20081999 ) .
Al ser frutos de cáscara mezclados con azúcar y haber sido sometidos a una preparación ( tostadura ) , este producto se clasifica en la subpartida 20081919 ( véase la nota explicativa de la NC de las subpartidas 20081110 a 20081999 ) .
Preparación de avellanas constituida por una mezcla de avellanas y azúcar , presentada en forma de polvo ( % en peso ) [ 2 ] ,
La partida 1704 no comprende esta preparación , ya que es un producto semimanufacturado que no se transforma únicamente en un determinado tipo de artículo de confitería de dicha partida ( véase la nota explicativa del SA de la partida 1704 , primer párrafo y la nota explicativa de la NC de las subpartidas 17049051 a 17049099 , segundo párrafo ) .
Preparación de avellanas constituida por una mezcla de avellanas y azúcar , presentada en forma de pasta ( % en peso ) [ 3 ] ,
La preparación molida se bate hasta que adopta la forma de una pasta homogénea , tras lo cual se empaqueta en bolsas de al menos 20 kg para su venta al por mayor .
La partida 1704 no se aplica a esta preparación , ya que es un producto semimanufacturado que no se transforman únicamente en un determinado tipo de producto de confitería de dicha partida ( véase la nota explicativa del SA de la partida 1704 , primer párrafo , punto 9 , y la nota explicativa de la NC de las subpartidas 17049051 a 17049099 , segundo párrafo ) .
Al ser frutos de cáscara mezclados con azúcar y haber sido sometidos a una preparación ( tostadura ) , este producto se clasifica en la partida 20081919 ( véase la nota explicativa de la NC de las subpartidas 20081110 a 20081999 ) .
Fotografía no 1
Fotografía no 2
Fotografía no 3
La fotografía no 1 tiene carácter meramente indicativo .
La fotografía no 2 tiene carácter meramente indicativo .
La fotografía no 3 tiene carácter meramente indicativo .
La preparación se enfría y se corta en trocitos de 1 a 4 milímetros y luego se muele hasta un tamaño de 20 a 30 micras .
La preparación se enfría y se corta en trocitos de 1 a 4 milímetros y luego se muele hasta un tamaño de 20 a 30 micras y se empaqueta en bolsas de al menos 12,5 kg para su venta al por mayor .
Reglamento ( CE ) no 956/2009 de la Comisión
de 14 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
relativa a la no inclusión del benfuracarb en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 4285 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas , no incluidas en el anexo I de la misma , que ya estuvieran comercializadas dos años después de la citada fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia benfuracarb .
Los efectos del benfuracarb en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a los usos propuestos por el notificante .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
En relación con el benfuracarb , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 2 de agosto de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 28 de julio de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa benfuracarb utilizada como plaguicida .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 16 de marzo de 2007 como informe de revisión de la Comisión relativo al benfuracarb .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
El principal metabolito del benfuracarb es el carbofurano , que a su vez es una sustancia activa que ha sido sometida a revisión de conformidad con la Directiva 91/414 / CEE .
El uso de benfuracarb da lugar a la presencia del metabolito carbofurano , que es considerablemente más tóxico que el compuesto de origen , el benfuracarb .
Por lo que respecta a los residuos de carbofurano resultantes del uso de benfuracarb , la evaluación refleja la preocupación suscitada por la exposición aguda de grupos vulnerables de consumidores , en especial los niños .
No obstante , la EFSA ha declarado que no es posible llevar a cabo una evaluación completa del riesgo para los consumidores debido a la falta de datos en la documentación presentada por el notificante .
Es más , los datos presentados en los plazos legales eran insuficientes para que la EFSA pudiese realizar una evaluación completa del riesgo de contaminación de las aguas subterráneas a través de metabolitos distintos al carbofurano .
Por último , sobre la base de los datos disponibles , no se ha demostrado que el riesgo para las aves y los mamíferos , los organismos acuáticos , los organismos del suelo , las lombrices de tierra y otros organismos no objetivo sea aceptable .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible , no se ha podido concluir que el benfuracarb cumpla los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen benfuracarb cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el benfuracarb no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen benfuracarb se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan benfuracarb debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de productos fitosanitarios que contengan benfuracarb durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no es óbice para la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud de inclusión del benfuracarb en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El benfuracarb no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan benfuracarb se retiren antes del 20 de marzo de 2008 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan benfuracarb .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 20 de marzo de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 178/2014 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
que completa el Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo , su artículo 15 , apartado 4 , párrafo tercero , y su artículo 18 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 229/2013 deroga el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 [ 2 ] y lo sustituye .
El Reglamento ( UE ) no 229/2013 faculta a la Comisión para adoptar actos delegados y de ejecución .
Con el fin de garantizar el buen funcionamiento del régimen en el nuevo marco jurídico , las normas pertinentes deben adoptarse por medio de tales actos .
Las nuevas normas sustituirán a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1914/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Para garantizar a los agentes económicos el pleno ejercicio de su derecho a participar en el régimen específico de abastecimiento , procede determinar las condiciones pertinentes para su inscripción en el registro de agentes .
Este registro debe dar derecho a disfrutar de las ventajas del régimen a cambio de cumplir las obligaciones establecidas en la normativa de la Unión y en la legislación nacional .
El registro debe corresponder por derecho a los solicitantes que cumplan un determinado número de condiciones objetivas adaptadas a las necesidades de gestión del régimen .
A fin de apoyar la comercialización de los productos fuera de su región de producción , deben establecerse condiciones para la fijación del importe de la ayuda concedida en relación con tales productos y , en su caso , condiciones para fijar las cantidades de productos objeto de esa ayuda .
Por consiguiente , conviene establecer normas adicionales relativas a la ayuda a la comercialización de determinados productos locales por las que se determinen las condiciones para la fijación del importe máximo de la ayuda que se ha de conceder y las cantidades máximas de productos que pueden ser objeto de la ayuda .
Al objeto de garantizar una asignación de fondos razonable y proporcionada con respecto a los estudios , los proyectos de demostración , las actividades de formación y las medidas de asistencia técnica , procede establecer las condiciones de fijación del importe máximo anual que puede asignarse a estas medidas .
Por motivos de claridad y seguridad jurídica , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1914/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Registro de agentes económicos
Los certificados de ayuda se expedirán únicamente a los agentes económicos inscritos en un registro de agentes que ejercen una actividad económica en el marco del régimen específico de abastecimiento ( en lo sucesivo denominado « el registro » ) , que llevarán las autoridades competentes .
Cualquier agente económico establecido en la Unión podrá solicitar su inscripción en el registro .
La inscripción estará supeditada al cumplimiento de las siguientes condiciones :
el agente económico deberá disponer de los medios , estructuras y autorizaciones legales necesarios para ejercer su actividad ; en particular , deberá cumplir sus obligaciones en materia de contabilidad de empresa , si procede , y de régimen fiscal ;
el agente económico deberá estar en condiciones de demostrar que lleva a cabo sus actividades en las islas menores del Egeo ;
cuando efectúe una operación en el marco del régimen de abastecimiento , el agente económico velará por el cumplimiento de todos los requisitos establecidos hasta el momento de la venta al usuario final .
Artículo 2
Importe de la ayuda a la comercialización fuera de la región de producción
El importe de la ayuda concedida con arreglo al capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 229/2013 para el apoyo a la comercialización y al transporte de materias primas y productos transformados fuera de su región de producción no superará el 10 % del valor de la producción comercializada , entregada en la zona de destino , calculada de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
No obstante , el límite establecido en el párrafo primero no superará el 13 % del valor de la producción comercializada cuando el contratista que actúe en nombre de los productores sea una asociación , una unión o una organización de productores .
Para determinar el importe de la ayuda , el valor de la producción comercializada , entregada en la zona de destino , se calculará sobre la base del contrato de campaña , en su caso , de los documentos de transporte y de cualesquiera otros justificantes que se presenten para sustentar la solicitud de ayuda .
El valor de la producción comercializada que se tomará en consideración será el de la entrega en el primer puerto o aeropuerto de desembarque .
Las autoridades competentes podrán solicitar la información o los justificantes complementarios que consideren convenientes para determinar el importe de la ayuda .
Las condiciones de concesión de la ayuda , las líneas de producción agraria y los importes correspondientes se especificarán en el programa de apoyo a que se hace referencia en el capítulo II del Reglamento ( UE ) no 229/2013 .
Artículo 3
Financiación de estudios , proyectos de demostración , actividades de formación o medidas de asistencia técnica
El importe necesario para la financiación de los estudios , los proyectos de demostración , las actividades de formación y las medidas de asistencia técnica previstos en el programa de apoyo contemplado en el capítulo II del Reglamento ( UE ) no 229/2013 con miras a la aplicación de dicho programa no podrán superar el 1 % del presupuesto total de financiación previsto en el artículo 18 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 4
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1914/2006 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 78 de 20.3.2013 , p. 41 .
Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1914/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 64 ) .
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , y por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 761/2001 y las Decisiones 2001/681 / CE y 2006/193 / CE de la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Tratado establece que una de las misiones de la Comunidad consiste en promover un crecimiento sostenible en el conjunto de la Comunidad .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 4 ] , incluye entre los planteamientos estratégicos para alcanzar los objetivos en materia de medio ambiente la mejora de la colaboración y asociación con las empresas .
Para ello , los compromisos voluntarios son fundamentales .
En este contexto , es esencial fomentar una participación más amplia en el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) y desarrollar iniciativas que animen a las organizaciones a publicar informes sobre su comportamiento medioambiental o en materia de desarrollo sostenible rigurosos y verificados de forma independiente .
La Comunicación de la Comisión , de 30 de abril de 2007 , relativa a la revisión intermedia del sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente , reconoce que es necesario mejorar el funcionamiento de los instrumentos voluntarios concebidos para la industria , y que esos instrumentos tienen un gran potencial pero aún no se han desarrollado plenamente .
En ella se insta a la Comisión a revisar tales instrumentos para promover su implantación y reducir las cargas administrativas de su gestión .
La Comunicación de la Comisión , de 16 de julio de 2008 , relativa al Plan de acción sobre consumo y producción sostenibles y una política industrial sostenible , reconoce que EMAS ayuda a las organizaciones a optimizar sus procesos de producción , reduciendo el impacto ambiental y mejorando la eficiencia del uso de los recursos .
Para promover un planteamiento coherente entre los instrumentos legislativos elaborados a nivel comunitario en el ámbito de la protección del medio ambiente , la Comisión y los Estados miembros deben considerar la manera de tener en cuenta el registro en EMAS a la hora de formular actos legislativos o de utilizarlo como instrumento en la ejecución de la legislación .
Además , para aumentar el atractivo del sistema para las organizaciones , deben tener en cuenta EMAS en sus políticas de contratación pública y , cuando proceda , remitirse a EMAS o a sistemas equivalentes de gestión medioambiental como condiciones de ejecución de contratos de obras y servicios .
El artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 5 ] , establece que la Comisión debe revisar EMAS a la luz de la experiencia adquirida en su funcionamiento y proponer al Parlamento Europeo y al Consejo las modificaciones oportunas .
La aplicación de sistemas de gestión medioambiental , incluido el sistema EMAS tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 761/2001 , ha demostrado su eficacia a la hora de promover mejoras en el comportamiento medioambiental de las organizaciones .
Sin embargo , es necesario aumentar el número de organizaciones que participan en el sistema , a fin de lograr un mejor impacto global de las mejoras medioambientales .
A tal efecto , la experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento debe aprovecharse para reforzar la capacidad de EMAS de mejorar el comportamiento medioambiental general de las organizaciones .
Se debe animar a las organizaciones a participar con carácter voluntario en EMAS , y estas podrían salir ganando en términos de control reglamentario , ahorro de costes e imagen pública , siempre que puedan demostrar una mejora de su comportamiento medioambiental .
Todas las organizaciones de dentro y fuera de la Comunidad cuyas actividades tengan un impacto ambiental deben poder adherirse a EMAS .
EMAS debe ser un medio para que dichas organizaciones puedan gestionar ese impacto y mejorar su comportamiento medioambiental general .
Debe animarse a las organizaciones , especialmente a las pequeñas , a que participen en EMAS .
Esa participación debe promoverse facilitando el acceso a la información , a los fondos existentes y a las instituciones públicas y estableciendo o promoviendo medidas de asistencia técnica .
Las organizaciones que apliquen otros sistemas de gestión medioambiental y quieran pasarse a EMAS deben poder hacerlo con la mayor facilidad posible .
Debe considerarse la posibilidad de establecer vínculos con otros sistemas de gestión medioambiental .
Las organizaciones con centros en uno o varios Estados miembros deben poder inscribir a todos o algunos de esos centros con un registro único .
El mecanismo para determinar si una organización cumple todos los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente debe reforzarse para aumentar la credibilidad de EMAS y , en particular , para permitir a los Estados miembros reducir la carga administrativa de las organizaciones registradas por medio de la desregulación o la flexibilidad reglamentaria .
En el proceso de aplicación de EMAS deben participar los empleados y trabajadores de la organización , ya que ello aumenta la satisfacción en el trabajo y el conocimiento de cuestiones medioambientales , que puede reproducirse dentro y fuera del entorno laboral .
El logotipo de EMAS debe ser una herramienta de comunicación y marketing atractiva para las organizaciones , que haga conocer mejor EMAS a los compradores y a otras partes interesadas .
Deben simplificarse las normas de utilización del logotipo de EMAS aplicando un único logotipo , y deben suprimirse las restricciones existentes , salvo las relacionadas con el producto y el envasado .
No debe confundirse con las etiquetas ecológicas para productos .
Los costes y tasas del registro en EMAS deben ser razonables y proporcionados respecto al tamaño de la organización y la labor que deban realizar los organismos competentes .
Sin perjuicio de las normas sobre ayudas estatales del Tratado , debe considerarse la posibilidad de prever exenciones o tasas reducidas para las organizaciones pequeñas .
Las organizaciones deben elaborar y publicar con periodicidad declaraciones medioambientales que ofrezcan al público y otras partes interesadas información sobre el cumplimiento de los requisitos legales que les son aplicables en materia de medio ambiente y sobre su comportamiento medioambiental .
Para garantizar la pertinencia y comparabilidad de la información , los informes sobre el comportamiento medioambiental de las organizaciones deben basarse en indicadores genéricos de comportamiento específicos por sector centrados en ámbitos medioambientales clave , a nivel de proceso y de producto y utilizando parámetros comparativos y escalas adecuados .
Eso debe permitir a las organizaciones comparar su comportamiento medioambiental tanto a lo largo de distintos períodos de declaración como con el de otras organizaciones .
Deben elaborarse documentos de referencia sobre , en particular , mejores prácticas de gestión medioambiental , e indicadores de comportamiento medioambiental para sectores específicos sobre la base del intercambio de información y de la colaboración entre Estados miembros .
Esos documentos deben ayudar a las organizaciones a centrarse mejor en los aspectos medioambientales más importantes en un sector dado .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 6 ] , organiza la acreditación a nivel nacional y europeo y establece el marco global para la acreditación .
El presente Reglamento debe completar esas normas cuando resulta necesario teniendo en cuenta , al mismo tiempo , las características especiales de EMAS , como , por ejemplo , la necesidad de garantizar un grado elevado de credibilidad entre los interesados , especialmente los Estados miembros , y , en su caso , establecer normas más específicas .
Las disposiciones EMAS deben garantizar y mejorar continuamente la competencia de los verificadores medioambientales mediante un sistema de acreditación o autorización independiente y neutral , una formación permanente y una supervisión adecuada de sus actividades para garantizar la transparencia y credibilidad de las organizaciones que participen en EMAS .
Cuando un Estado miembro decida no utilizar acreditación para EMAS , debe ser de aplicación el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Tanto los Estados miembros como la Comisión deben realizar actividades de promoción y apoyo .
Sin perjuicio de las normas sobre ayudas estatales del Tratado , conviene que los Estados miembros ofrezcan incentivos a las organizaciones registradas ( por ejemplo , ayudas económicas o incentivos fiscales ) en el marco de regímenes de apoyo al comportamiento medioambiental de la industria , siempre que dichas organizaciones puedan demostrar una mejora de su comportamiento medioambiental .
Los Estados miembros y la Comisión deben desarrollar y aplicar medidas específicas para conseguir una mayor participación en EMAS de organizaciones , en particular de las pequeñas .
Con objeto de garantizar una aplicación armonizada del presente Reglamento , la Comisión debe elaborar documentos de referencia sectoriales en el ámbito por él regulado con arreglo a un programa de prioridades .
El presente Reglamento debe ser revisado , si procede , en el plazo de cinco años a partir de su entrada en vigor , a la luz de la experiencia adquirida .
El presente Reglamento sustituye al Reglamento ( CE ) no 761/2001 que , por tanto , debe ser derogado .
Dado que el presente Reglamento recoge elementos útiles de la Recomendación 2001/680 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2001 , por la que determinan unas Directrices para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 761/2001 [ 7 ] , y de la Recomendación 2003/532 / CE de la Comisión , de 10 de julio de 2003 , sobre las orientaciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) en lo que respecta a la selección y el uso de indicadores del comportamiento medioambiental [ 8 ] , estos actos deben dejar de utilizarse porque el presente Reglamento los sustituye .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , crear un sistema único con credibilidad y evitar que se establezcan sistemas nacionales diferentes , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
En particular , la Comisión ha de estar facultada para establecer procedimientos para la evaluación por pares de los organismos competentes , elaborar documentos de referencia sectoriales , reconocer sistemas de gestión medioambiental existentes , o partes de ellos , por considerar que cumplen los requisitos correspondientes del presente Reglamento , y modificar los anexos I a VIII .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben aprobarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Habida cuenta de que es necesario un cierto tiempo para garantizar que se den las condiciones para el correcto funcionamiento del presente Reglamento , los Estados miembros deben disponer de un período de doce meses a partir de su entrada en vigor para modificar los procedimientos aplicados por los organismos de acreditación y los organismos competentes , de acuerdo con las disposiciones correspondientes del presente Reglamento .
En ese plazo de doce meses , los organismos de acreditación y los organismos competentes deben poder seguir aplicando los procedimientos previstos en el Reglamento ( CE ) no 761/2001 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo
Se establece un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales , denominado en lo sucesivo « EMAS » , que permite la participación con carácter voluntario de organizaciones de dentro y fuera de la Comunidad .
El objetivo de EMAS , como instrumento importante del Plan de acción sobre consumo y producción sostenibles y una política industrial sostenible , consiste en promover mejoras continuas del comportamiento medioambiental de las organizaciones mediante el establecimiento y la aplicación por su parte de sistemas de gestión medioambiental , la evaluación sistemática , objetiva y periódica del funcionamiento de tales sistemas , la difusión de información sobre comportamiento medioambiental , el diálogo abierto con el público y otras partes interesadas , y la implicación activa del personal en las organizaciones , así como una formación adecuada .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Política medioambiental » : las intenciones y la dirección generales de una organización respecto de su comportamiento medioambiental , expuestas oficialmente por sus cuadros directivos , incluidos el cumplimiento de todos los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente y también el compromiso de mejorar de manera continua el comportamiento medioambiental .
Establece un marco para la actuación y la fijación de objetivos y metas medioambientales .
« Comportamiento medioambiental » : los resultados mensurables de la gestión por parte de una organización en lo que se refiere a los aspectos medioambientales que la conciernen .
« Cumplimiento de la legislación » : la plena aplicación de los requisitos legales aplicables , incluso en relación con las condiciones de las autorizaciones , en materia de medio ambiente .
« Aspecto medioambiental » : un elemento de las actividades , productos o servicios de una organización que tiene o puede tener un impacto en el medio ambiente .
« Aspecto medioambiental significativo » : un aspecto medioambiental que tiene o puede tener un impacto ambiental significativo .
« Aspecto medioambiental directo » : un aspecto medioambiental asociado a las actividades , productos y servicios de la organización misma sobre los cuales esta ejerce un control directo de gestión .
« Aspecto medioambiental indirecto » : un aspecto medioambiental que puede ser el resultado de la interacción entre una organización y terceros y en el cual pueda influir en un grado razonable esa organización .
« Impacto ambiental » : cualquier cambio en el medio ambiente , sea adverso o beneficioso , que se derive total o parcialmente de las actividades , productos o servicios de una organización .
« Análisis medioambiental » : el análisis global preliminar de los aspectos medioambientales , los impactos ambientales y los comportamientos medioambientales relacionados con las actividades , productos y servicios de una organización .
« Programa medioambiental » : la descripción de las medidas , responsabilidades y medios adoptados o previstos para lograr los objetivos y metas medioambientales y los plazos para alcanzarlos .
« Objetivo medioambiental » : fin medioambiental de carácter general , que tiene su origen en la política medioambiental , cuya realización se propone una organización y que , en la medida de lo posible , está cuantificado .
« Meta medioambiental » : exigencia de comportamiento detallada , derivada de los objetivos medioambientales , aplicable a la organización o a una parte de la misma , y que es preciso establecer y cumplir para alcanzar dichos objetivos .
« Sistema de gestión medioambiental » : la parte del sistema general de gestión que incluye la estructura organizativa , las actividades de planificación , las responsabilidades , las prácticas , los procedimientos , los procesos y los recursos para desarrollar , aplicar , alcanzar , revisar y mantener la política medioambiental y gestionar los aspectos medioambientales .
« Mejores prácticas de gestión medioambiental » : la manera más eficaz de aplicar los sistemas de gestión medioambiental por parte de las organizaciones en un sector pertinente y que pueda dar como resultado el mejor comportamiento medioambiental en unas condiciones económicas y técnicas dadas .
« Cambios sustanciales » : cualquier cambio en la operación , estructura , administración , procesos , actividades , productos o servicios de una organización que tiene o puede tener un impacto significativo sobre el sistema de gestión medioambiental de la organización , el medio ambiente o la salud humana .
« Auditoría medioambiental interna » : una evaluación sistemática , documentada , periódica y objetiva del comportamiento medioambiental de la organización , del sistema de gestión y de los procedimientos destinados a proteger el medio ambiente .
« Auditor » : una persona o grupo de personas , perteneciente a una organización en sí , o una persona física o jurídica externa a la misma , que actúa en su nombre , que evalúa , en particular , el sistema de gestión medioambiental implantado y que determina la conformidad con la política y el programa medioambientales de la organización , lo cual incluye el cumplimiento de los requisitos legales aplicables relativos al medio ambiente .
« Declaración medioambiental » : información completa que se ofrece al público y a otras partes interesadas sobre una organización en relación con :
su estructura y actividades ;
su política medioambiental y su sistema de gestión medioambiental ;
sus aspectos medioambientales y su impacto ambiental ;
su programa , objetivos y metas medioambientales ;
su comportamiento medioambiental y el cumplimiento por su parte de las obligaciones legales aplicables en materia de medio ambiente , como se establece en el anexo IV .
« Declaración medioambiental actualizada » : la información completa que se ofrece al público y a otras partes interesadas con actualizaciones de la última declaración medioambiental validada , únicamente por lo que se refiere al comportamiento medioambiental de una organización y al cumplimiento por su parte de las obligaciones legales aplicables en materia de medio ambiente , como se establece en el anexo IV .
« Verificador medioambiental » :
un organismo de evaluación de la conformidad , según la definición del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , así como cualquier asociación o agrupación de tales organismos , que haya obtenido una acreditación con arreglo al presente Reglamento , o
cualquier persona física o jurídica , así como asociaciones o agrupaciones de tales personas , que hayan obtenido una autorización para llevar a cabo la verificación y la validación con arreglo al presente Reglamento .
« Organización » : la compañía , sociedad , firma , empresa , autoridad o institución , situada dentro o fuera de la Comunidad , o parte o combinación de ellas , tenga o no personalidad jurídica , sea pública o privada , que tiene sus propias funciones y administración .
« Centro » : un lugar geográfico determinado , bajo el control de gestión de una organización , que abarque actividades , productos y servicios , incluidos todos los equipos , materiales e infraestructuras . El centro será la entidad más pequeña cuyo registro se acepte .
« Agrupación » : un grupo de organizaciones independientes relacionadas entre sí por lazos de proximidad geográfica o de actividad empresarial que aplican de forma conjunta el sistema de gestión medioambiental .
« Verificación » : el proceso de evaluación de la conformidad llevado a cabo por un verificador medioambiental para demostrar si el análisis medioambiental , la política medioambiental , el sistema de gestión medioambiental y la auditoría medioambiental interna de una organización y su aplicación se ajustan a los requisitos del presente Reglamento .
« Validación » : la confirmación por parte del verificador medioambiental que ha realizado la verificación de que la información y los datos que figuran en la declaración medioambiental y en la declaración medioambiental actualizada de una organización son fiables , convincentes y correctos y cumplen los requisitos del presente Reglamento .
« Autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental » : las autoridades competentes pertinentes designadas por los Estados miembros para detectar , prevenir e investigar infracciones de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente y para , cuando sea necesario , hacerlos cumplir .
« Indicador de comportamiento medioambiental » : una expresión específica que permite medir el comportamiento medioambiental de una organización .
« Organizaciones pequeñas » :
microempresas , pequeñas y medianas empresas , según la definición de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 10 ] , o
autoridades públicas que administran una población inferior a 10000 habitantes u otras autoridades públicas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo presupuesto anual no excede de 50 millones EUR , o cuyo balance general anual no excede de 43 millones EUR , incluidos :
el Gobierno o cualquier administración pública u órgano público consultivo a nivel nacional , regional o local ,
las personas físicas o jurídicas que desempeñan funciones administrativas públicas con arreglo a la legislación nacional , incluidos los deberes , actividades o servicios específicos relacionados con el medio ambiente , y
otras personas físicas o jurídicas que asumen responsabilidades o funciones públicas , o prestan servicios públicos en relación con el medio ambiente , bajo el control de alguno de los organismos o personas a que se refiere la letra b ) .
« Registro corporativo » : el registro único de todos o algunos de los centros de una organización que tiene centros situados en uno o varios Estados miembros o en terceros países .
« Organismo de acreditación » : un organismo de acreditación nacional designado de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 que es responsable de la acreditación y supervisión de los verificadores medioambientales .
« Organismo de autorización » : un organismo designado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 que es responsable de la concesión de autorizaciones a los verificadores medioambientales y de la supervisión de los mismos .
CAPÍTULO II
REGISTRO DE ORGANIZACIONES
Artículo 3
Determinación del organismo competente
Las solicitudes para la inscripción en el registro EMAS de organizaciones de un Estado miembro se presentarán a un organismo competente de ese Estado miembro .
Una organización que tenga centros situados en uno o varios Estados miembros o en terceros países podrá solicitar un único registro corporativo de todos o algunos de esos centros .
La solicitud de inscripción en un único registro corporativo se presentará al organismo competente del Estado miembro en el que esté situada la sede o el centro de gestión de la organización designado para los fines del presente apartado .
Las solicitudes de inscripción en el registro realizadas por organizaciones fuera de la Comunidad , incluido el registro corporativo que consista únicamente en centros situados fuera de la Comunidad , se presentará a cualquier organismo competente de aquellos Estados miembros que proporcionen la inscripción en el registro de organizaciones fuera de la Comunidad de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo .
Dichas organizaciones se asegurarán de que el verificador medioambiental que vaya a llevar a cabo la verificación del sistema de gestión medioambiental y la validación de la declaración medioambiental de la organización esté acreditado o autorizado en el Estado miembro en el que dicha organización solicite la inscripción en el registro .
Artículo 4
Preparación para el registro
Las organizaciones que quieran inscribirse por primera vez en el registro :
realizarán un análisis medioambiental de todos sus aspectos medioambientales de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I y en el punto A.3.1 del anexo II ;
a la luz de los resultados del análisis medioambiental , desarrollarán y aplicarán un sistema de gestión medioambiental que abarque todos los requisitos a que se refiere el anexo II y teniendo en cuenta , cuando se disponga de ellas , las mejores prácticas de gestión medioambiental para el sector específico a que se refiere el artículo 46 , apartado 1 , letra a ) ;
realizarán una auditoría interna conforme a los requisitos establecidos en el punto A.5.5 del anexo II y en el anexo III ;
prepararán una declaración medioambiental con arreglo al anexo IV .
Cuando se disponga de los documentos de referencia sectoriales a que se refiere el artículo 46 para un sector específico , la evaluación del comportamiento medioambiental de la organización tendrá en cuenta el documento pertinente .
Las organizaciones podrán hacer uso de la asistencia a que se refiere el artículo 32 que esté disponible en el Estado miembro en el que soliciten su inscripción en el registro .
Las organizaciones que tengan un sistema de gestión medioambiental certificado , reconocido de conformidad con el artículo 45 , apartado 4 , no estarán obligadas a llevar a cabo las partes del mismo reconocidas como equivalentes al presente Reglamento .
Las organizaciones proporcionarán pruebas materiales o documentales de que cumplen todos los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente .
Las organizaciones podrán solicitar información a la autoridad o autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental con arreglo al artículo 32 o al verificador medioambiental .
Las organizaciones extracomunitarias harán también referencia a los requisitos legales en materia de medio ambiente aplicables a organizaciones similares de los Estados miembros donde tienen la intención de presentar su solicitud .
Cuando se disponga de los documentos de referencia sectoriales a que se refiere el artículo 46 para un sector específico , la evaluación del comportamiento medioambiental de la organización se realizará con arreglo al documento pertinente .
El análisis medioambiental inicial , el sistema de gestión medioambiental , el procedimiento de auditoría y su aplicación se someterán a la verificación de un verificador acreditado o autorizado , que , además , validará la declaración medioambiental .
Artículo 5
Solicitud de inscripción en el registro
Cualquier organización que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 4 podrá solicitar su inscripción en el registro .
La solicitud de inscripción en el registro se presentará ante el organismo competente determinado con arreglo al artículo 3 e incluirá lo siguiente :
la declaración medioambiental validada , en formulario electrónico o impreso ;
la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , firmada por el verificador medioambiental que haya validado la declaración medioambiental ;
un formulario cumplimentado por la organización , que incluya al menos la información mínima que figura en el anexo VI ;
documentos justificativos del abono de las tasas aplicables , si procede .
La solicitud estará redactada en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en que la organización solicite su inscripción en el registro .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES DE LAS ORGANIZACIONES REGISTRADAS
Artículo 6
Renovación del registro EMAS
Cada tres años , como mínimo , una organización registrada :
habrá hecho verificar el sistema completo de gestión medioambiental y el programa de auditoría así como su aplicación ;
preparará la declaración medioambiental con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo IV y la someterá a validación por un verificador medioambiental ;
remitirá la declaración medioambiental validada al organismo competente ;
remitirá al organismo competente un formulario cumplimentado por la organización , que incluya al menos la información mínima que figura en el anexo VI ;
abonará , en su caso , una tasa en concepto de renovación del registro al organismo competente .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 1 , en los años intermedios , una organización registrada :
realizará , conforme al programa de auditoría , una auditoría interna de su comportamiento medioambiental y del cumplimiento de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente de conformidad con el anexo III ;
preparará una declaración medioambiental actualizada con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo IV y la someterá a validación por un verificador medioambiental ;
remitirá la declaración medioambiental actualizada validada al organismo competente ;
en su caso , abonará al organismo competente una tasa en concepto de mantenimiento del registro .
Las organizaciones registradas pondrán a disposición del público la declaración medioambiental y la declaración medioambiental actualizada en el plazo de un mes a partir de su inscripción y un mes después de que se complete la renovación del registro .
Las organizaciones registradas podrán cumplir este requisito permitiendo el acceso a la declaración medioambiental y a la declaración medioambiental actualizada previa solicitud o creando enlaces a sitios de Internet en los que pueda accederse a esas declaraciones .
Las organizaciones registradas especificarán el modo en que permiten el acceso del público en el formulario establecido en el anexo VI .
Artículo 7
Excepción para organizaciones pequeñas
Los organismos competentes , a solicitud de una organización pequeña , ampliarán para esa organización la frecuencia trienal a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , para fijarla hasta en cuatro años , o la frecuencia anual prevista en el artículo 6 , apartado 2 , en hasta dos años , si el verificador medioambiental que ha verificado a la organización confirma que se cumplen todas las condiciones siguientes :
no hay ningún riesgo medioambiental de importancia ;
la organización no tiene previsto introducir cambios sustanciales , tal y como los define el artículo 8 , y
no existe ningún problema medioambiental local significativo al que contribuya la organización .
Para presentar la solicitud mencionada en el párrafo primero , la organización podrá utilizar los formularios establecidos en el anexo VI .
El organismo competente denegará la solicitud si no se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 .
Lo justificará , de modo razonado , a la organización .
Las organizaciones que disfruten de la ampliación de hasta dos años a que se refiere el apartado 1 presentarán la declaración medioambiental actualizada no validada al organismo competente cada año en el que estén exentas de la obligación de tener una declaración medioambiental actualizada validada .
Artículo 8
Cambios sustanciales
Si una organización registrada tiene previsto introducir cambios sustanciales , esta realizará un análisis medioambiental de esos cambios , incluidos sus aspectos e impactos medioambientales .
Tras el análisis medioambiental de los cambios , la organización actualizará el análisis medioambiental inicial y modificará su política medioambiental , el programa medioambiental y el sistema de gestión medioambiental y revisará y actualizará la totalidad de la declaración medioambiental en consecuencia .
Todos los documentos modificados con arreglo al apartado 2 se verificarán y validarán en un plazo de seis meses .
Tras la validación , la organización presentará los cambios al organismo competente utilizando el formulario que figura en el anexo VI , y los pondrá a disposición pública .
Artículo 9
Auditoría medioambiental interna
Toda organización registrada establecerá un programa de auditorías que garantice que , durante un período dado , no superior a tres años o a cuatro años en caso de aplicarse la excepción establecida en el artículo 7 , todas sus actividades están sujetas a una auditoría medioambiental interna conforme a los requisitos enunciados en el anexo III .
La auditoría la realizarán auditores que posean , individual o colectivamente , las competencias necesarias para realizar esas tareas y que sean suficientemente independientes de las actividades objeto de la auditoría para emitir un dictamen objetivo .
El programa de auditoría medioambiental de la organización determinará los objetivos de cada auditoría o ciclo de auditoría , incluida la periodicidad de la auditoría para cada actividad .
Al término de cada auditoría o ciclo de auditoría , los auditores prepararán un informe escrito de auditoría .
El auditor comunicará a la organización los resultados y conclusiones de la auditoría .
Tras el proceso de auditoría , la organización preparará y aplicará un plan de acción adecuado .
La organización establecerá mecanismos apropiados para asegurar que se atiende a los resultados de la auditoría .
Artículo 10
Utilización del logotipo EMAS
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 35 , apartado 2 , el logotipo EMAS que figura en el anexo V podrán usarlo exclusivamente las organizaciones registradas y únicamente mientras su registro sea válido .
El logotipo debe llevar siempre el número de registro de la organización .
El logotipo EMAS solo se utilizará según las especificaciones técnicas establecidas en el anexo V.
Si , en aplicación del artículo 3 , apartado 2 , una organización opta por no incluir en el registro corporativo todos sus centros , velará por que en sus comunicaciones con el público y en el uso del logotipo EMAS quede claro cuáles son los que están incluidos en el registro .
El logotipo EMAS no se utilizará :
en productos o embalajes de productos , o
en conjunción con anuncios comparativos relativos a otras actividades y servicios o de un modo que pueda crear confusión con etiquetas ecológicas de productos .
La información medioambiental publicada por una organización registrada podrá ostentar el logotipo EMAS siempre que dicha información incluya una referencia a la declaración medioambiental más reciente o a la declaración medioambiental actualizada de la organización de la que se haya extraído y haya sido validada por un verificador medioambiental como información :
exacta ;
fundamentada y verificable ;
pertinente y utilizada en un contexto o lugar adecuados ;
representativa del comportamiento medioambiental global de la organización ;
con pocas probabilidades de ser mal interpretada , y
significativa respecto al impacto ambiental global .
CAPÍTULO IV
NORMAS APLICABLES A LOS ORGANISMOS COMPETENTES
Artículo 11
Designación y cometido de los organismos competentes
Los Estados miembros designarán organismos competentes que serán responsables del registro de las organizaciones situadas en la Comunidad de conformidad con el presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán establecer que los organismos competentes que designen practiquen , para las organizaciones situadas fuera de la Comunidad , la inscripción en el registro y sean responsables de esta , de conformidad con el presente Reglamento .
Los organismos competentes supervisarán la inclusión y la permanencia de las organizaciones en el registro , e incluso las suspensiones y cancelaciones .
Los organismos competentes podrán ser nacionales , regionales o locales .
La composición de los organismos competentes garantizará su independencia y neutralidad .
Los organismos competentes dispondrán de los recursos adecuados , tanto económicos como humanos , para el desempeño correcto de sus tareas .
Los organismos competentes aplicarán el presente Reglamento de una manera coherente y participarán en una evaluación por pares periódica como establece el artículo 17 .
Artículo 12
Obligaciones relativas al procedimiento de registro
Los organismos competentes establecerán procedimientos para el registro de organizaciones .
Establecerán , en particular , normas para :
considerar las observaciones formuladas por las partes interesadas , incluidos los organismos de acreditación y autorización y las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental , así como los órganos representativos de las organizaciones , en relación con organizaciones solicitantes o registradas ;
denegar , suspender o cancelar la inscripción de organizaciones en el registro , y
resolver los recursos y reclamaciones presentados contra sus decisiones .
Los organismos competentes establecerán y mantendrán un registro de las organizaciones registradas en su Estado miembro , incluida información sobre la manera de obtener su declaración medioambiental o su declaración medioambiental actualizada , y , en caso de cambios , actualizarán cada mes ese registro .
Ese registro se pondrá a disposición pública en un sitio de internet .
Los organismos competentes comunicarán cada mes a la Comisión , directamente o a través de las autoridades nacionales en función de lo que decida el Estado miembro de que se trate , los cambios introducidos en el registro a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 13
Registro de organizaciones
Los organismos competentes considerarán las solicitudes de inscripción de organizaciones en el registro de acuerdo con los procedimientos establecidos a tal fin .
Cuando una organización solicite su inscripción en el registro , el organismo competente registrará a la organización y le atribuirá un número de registro , si se cumplen todas las condiciones siguientes :
el organismo competente ha recibido una solicitud de inscripción en el registro con todos los documentos a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , letras a ) a d ) ;
el organismo competente ha comprobado que se han llevado a cabo la verificación y la validación de acuerdo con los artículos 25 , 26 y 27 ;
el organismo competente considera , a la vista de las pruebas materiales recibidas , por ejemplo de un informe por escrito de la autoridad competente en la aplicación de la legislación medioambiental , que no existen pruebas del incumplimiento de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente ;
no hay reclamaciones relevantes de las partes interesadas o las reclamaciones se han resuelto de manera positiva ;
el organismo competente considera , sobre la base de las pruebas recibidas , que la organización cumple todos los requisitos del presente Reglamento , y
el organismo competente ha percibido una tasa de registro , en su caso .
El organismo competente informará a la organización de su registro y le facilitará su número de registro y el logotipo EMAS .
Si un organismo competente llega a la conclusión de que una organización solicitante no cumple los requisitos establecidos en el apartado 2 , denegará a esa organización su inscripción en el registro y lo justificará , de modo razonado , a la organización .
Si un organismo competente recibe un informe por escrito de supervisión del organismo de acreditación o autorización en el que se demuestra que las actividades del verificador medioambiental no se han realizado de forma suficientemente adecuada para garantizar que la organización solicitante cumple los requisitos del presente Reglamento , denegará el registro de esa organización .
El organismo competente pedirá a la organización que presente una nueva solicitud de registro .
Con objeto de obtener las pruebas necesarias para tomar una decisión sobre la denegación de la inscripción de organizaciones en el registro , el organismo competente consultará a las partes interesadas , incluida la organización .
Artículo 14
Renovación del registro de organizaciones
Un organismo competente renovará el registro de organizaciones si se cumplen todas las condiciones siguientes :
el organismo competente ha recibido la declaración medioambiental validada a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , la declaración medioambiental actualizada validada a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , letra c ) , o la declaración medioambiental actualizada no validada a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 ;
el organismo competente ha recibido un formulario cumplimentado , que incluya al menos la información mínima establecida en el anexo VI a la que se refiere el artículo 6 en su apartado 1 , letra d ) , y en su apartado 2 , letra d ) ;
el organismo competente no tiene indicios de que no se hayan llevado a cabo la verificación y la validación de acuerdo con los artículos 25 , 26 y 27 ;
el organismo competente no tiene indicios de que la organización haya incumplido los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente ;
el organismo competente ha percibido una tasa en concepto de renovación del registro , en su caso .
El organismo competente informará a la organización de que su registro ha sido renovado .
Artículo 15
Suspensión o cancelación de la inscripción de organizaciones en el registro
Si un organismo competente considera que una organización registrada no cumple con el presente Reglamento , dará a esa organización la oportunidad de presentar sus observaciones al respecto .
Si la organización no ofrece una respuesta satisfactoria , se cancelará o suspenderá su inscripción en el registro .
Si un organismo competente recibe un informe por escrito de supervisión del organismo de acreditación o autorización en el que se demuestra que las actividades del verificador medioambiental no se han realizado de forma suficientemente adecuada para garantizar que la organización registrada cumple los requisitos del presente Reglamento , se suspenderá su inscripción en el registro .
Se suspenderá o cancelará , según proceda , la inscripción en el registro de una organización registrada si no presenta al organismo competente , en el plazo de dos meses a partir del momento en que se le haya solicitado , alguno de los documentos siguientes :
la declaración medioambiental validada , la declaración medioambiental actualizada o la declaración firmada a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 ;
un formulario cumplimentado por la organización , que incluya al menos la información mínima que figura en el anexo VI .
Si la autoridad competente en la aplicación de la legislación medioambiental informa por escrito a un organismo competente , del incumplimiento por parte de la organización de cualquier requisito legal aplicable en materia de medio ambiente , el organismo competente cancelará o suspenderá la inscripción en el registro de la referencia a dicha organización , según proceda .
Si un organismo competente decide suspender o cancelar una inscripción en el registro , tendrá en cuenta , como mínimo , lo siguiente :
el efecto medioambiental del incumplimiento por la organización de los requisitos del presente Reglamento ;
la previsibilidad del incumplimiento por la organización de los requisitos del presente Reglamento o de las circunstancias que lo motivaron ;
incumplimientos anteriores por la organización de las obligaciones del presente Reglamento , y
las circunstancias específicas de la organización .
Con objeto de obtener las pruebas necesarias para adoptar una decisión respecto a la suspensión o cancelación de la inscripción en el registro de organizaciones , el organismo competente consultará a las partes interesadas , incluida la organización .
Si el organismo competente recibe , por medios distintos de un informe escrito de supervisión del organismo de acreditación o autorización , pruebas de que las actividades del verificador medioambiental no se han realizado de forma suficientemente adecuada para garantizar que la organización cumple los requisitos del presente Reglamento , consultará al organismo de acreditación o autorización encargado de supervisar al verificador medioambiental .
El organismo competente motivará cualesquiera medidas que adopte .
El organismo competente proporcionará a la organización información adecuada sobre las consultas con las partes interesadas .
La suspensión de la inscripción en el registro de una organización se levantará si el organismo competente recibe información satisfactoria que muestre que la organización cumple los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 16
Foro de organismos competentes
Los organismos competentes establecerán un Foro de organismos competentes de todos los Estados miembros , denominado en lo sucesivo « Foro de organismos competentes » , que se reunirá una vez al año como mínimo , y a sus reuniones asistirá un representante de la Comisión .
El Foro de organismos competentes aprobará su reglamento interno .
Participarán en el Foro de organismos competentes organismos competentes de cada Estado miembro .
Si en un Estado miembro se han establecido varios organismos competentes , se adoptarán las medidas necesarias para que todos ellos estén informados de las actividades del Foro de organismos competentes .
El Foro de organismos competentes elaborará directrices para garantizar la coherencia de los procedimientos de registro de organizaciones con arreglo al presente Reglamento , incluidas la renovación del registro y la suspensión y cancelación de la inscripción en el registro de organizaciones tanto comunitarias como extracomunitarias .
El Foro de organismos competentes transmitirá a la Comisión los documentos sobre las directrices y los documentos que se refieren a la evaluación por pares .
Los documentos sobre las directrices referentes a los procedimientos de armonización aprobados por el Foro de organismos competentes serán propuestos , si procede , por la Comisión para su adopción con arreglo al procedimiento de reglamentación con control a que se hace referencia en el artículo 49 , apartado 3 .
Esos documentos se pondrán a disposición del público .
Artículo 17
Evaluación por pares de los organismos competentes
El Foro de organismos competentes organizará una evaluación por pares para evaluar la conformidad del sistema de registro de cada organismo competente con el presente Reglamento y para desarrollar un planteamiento armonizado de la aplicación de las normas relativas al registro .
La evaluación por pares se realizará con periodicidad y , como mínimo , cada cuatro años , e incluirá una evaluación de las normas y procedimientos establecidos en los artículos 12 , 13 y 15 .
Todos los organismos competentes participarán en la evaluación por pares .
La Comisión establecerá procedimientos para realizar la evaluación por pares , incluidos los procedimientos adecuados de recurso contra las decisiones adoptadas como consecuencia de la evaluación por pares .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 49 , apartado 3 .
Los procedimientos a que se hace referencia en el apartado 3 se establecerán antes de la primera evaluación por pares .
El Foro de organismos competentes transmitirá a la Comisión y al Comité establecido con arreglo al artículo 49 , apartado 1 , un informe periódico de la evaluación por pares .
Ese informe se pondrá a disposición del público una vez aprobado por el Foro de organismos competentes y por el Comité mencionado en el párrafo primero .
CAPÍTULO V
VERIFICADORES MEDIOAMBIENTALES
Artículo 18
Cometido de los verificadores medioambientales
Los verificadores medioambientales evaluarán si el análisis medioambiental , la política medioambiental , el sistema de gestión y los procedimientos de auditoría de una organización , así como su aplicación , cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Los verificadores medioambientales verificarán lo siguiente :
el cumplimiento por parte de la organización de todos los requisitos del presente Reglamento en relación con el análisis medioambiental inicial , el sistema de gestión medioambiental , la auditoría medioambiental y sus resultados , así como la declaración medioambiental o la declaración medioambiental actualizada ;
el cumplimiento por la organización de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente a nivel comunitario , nacional , regional y local ;
la mejora continua del comportamiento medioambiental de la organización , y
la fiabilidad , verosimilitud y corrección de los datos y la información incluidos en los documentos siguientes :
la declaración medioambiental ,
la declaración medioambiental actualizada ,
cualquier información medioambiental por validar .
Los verificadores medioambientales verificarán , en particular , la idoneidad del análisis medioambiental inicial o las auditorías u otros procedimientos seguidos por la organización , sin duplicar los procedimientos de forma innecesaria .
Los verificadores medioambientales verificarán la fiabilidad de los resultados de la auditoría interna .
Cuando convenga , realizarán muestreos a tal fin .
Al realizar la verificación para preparar la inscripción de una organización en el registro , el verificador medioambiental comprobará si la organización cumple , al menos , los requisitos siguientes :
disponer de un sistema de gestión medioambiental plenamente operativo de conformidad con el anexo II ;
tener implantado un programa de auditoría totalmente planificado que ya haya empezado a aplicarse de conformidad con el anexo III , de tal modo que , al menos , se hayan cubierto los impactos ambientales más significativos ;
haber realizado la revisión por la dirección de la gestión medioambiental a que se refiere la sección A del anexo II , y
haber preparado una declaración medioambiental con arreglo al anexo IV y , si están disponibles , haber tenido en cuenta los documentos de referencia sectoriales .
A los fines de la verificación para la renovación del registro a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , el verificador medioambiental comprobará si la organización cumple los requisitos siguientes :
la organización dispone de un sistema de gestión medioambiental plenamente operativo de conformidad con el anexo II ;
la organización cuenta con un programa de auditoría totalmente planificado y operativo , del que , al menos , ya se ha realizado un ciclo completo de auditoría conforme al anexo III ;
la organización ha realizado una revisión por la dirección , y
la organización ha preparado una declaración medioambiental con arreglo al anexo IV y , si están disponibles , ha tenido en cuenta los documentos de referencia sectoriales .
A los fines de la verificación para la renovación del registro a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , el verificador medioambiental comprobará si la organización cumple , al menos , los requisitos siguientes :
ha realizado una auditoría interna de su comportamiento medioambiental y del cumplimiento de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente de conformidad con el anexo III ;
ha demostrado que cumple permanentemente los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente y que mejora continuamente su comportamiento medioambiental , y
ha preparado una declaración medioambiental actualizada de conformidad con el anexo IV y , si están disponibles , ha tenido en cuenta los documentos de referencia sectoriales .
Artículo 19
Frecuencia de la verificación
El verificador medioambiental establecerá , en consulta con la organización , un programa que garantice que se verifican todos los elementos necesarios para la inscripción y renovación del registro a que se refieren los artículos 4 , 5 y 6 .
El verificador medioambiental validará a intervalos de doce meses como máximo toda información actualizada de la declaración medioambiental o de la declaración medioambiental actualizada .
La excepción que dispone el artículo 7 se aplicará cuando proceda .
Artículo 20
Requisitos aplicables a los verificadores medioambientales
Para obtener una acreditación o una autorización con arreglo al presente Reglamento , un candidato a verificador medioambiental presentará una solicitud al organismo de acreditación o autorización por el que quiera ser acreditado o autorizado .
En esa solicitud se especificará el ámbito de la acreditación o autorización solicitada en función de la clasificación de actividades económicas prevista en el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 [ 11 ] .
El verificador medioambiental aportará al organismo de acreditación o autorización las pruebas oportunas de sus competencias , incluidos los conocimientos , experiencia y capacidades técnicas en el ámbito de la acreditación o autorización solicitada y en las siguientes áreas :
el presente Reglamento ;
el funcionamiento general de los sistemas de gestión medioambiental ;
los documentos de referencia sectoriales pertinentes publicados por la Comisión con arreglo al artículo 46 sobre la aplicación del presente Reglamento ;
los requisitos legales , reglamentarios y administrativos pertinentes a la actividad objeto de la verificación y validación ;
los aspectos e impactos medioambientales , incluida la dimensión medioambiental del desarrollo sostenible ;
los aspectos técnicos , relativos a los problemas medioambientales , de la actividad sujeta a verificación y validación ;
el funcionamiento general de la actividad objeto de verificación y validación , con objeto de determinar la adecuación del sistema de gestión en relación con la interacción con el medio ambiente de la organización y sus productos , servicios y operaciones , incluido , como mínimo , lo siguiente :
las tecnologías empleadas por la organización ,
la terminología y las herramientas utilizadas en las actividades ,
las actividades operativas y las características de su interacción con el medio ambiente ,
las metodologías de evaluación de los aspectos medioambientales significativos ,
las tecnologías de control y mitigación de la contaminación ;
los requisitos y la metodología de la auditoría medioambiental , incluidos la capacidad de realizar auditorías eficaces de verificación de un sistema de gestión medioambiental , el establecimiento de conclusiones y resultados adecuados de una auditoría y la preparación y presentación de informes de auditoría , tanto verbalmente como por escrito , para dejar constancia clara de la auditoría de verificación ;
las auditorías de información , la declaración medioambiental y la declaración medioambiental actualizada en relación con la gestión , almacenamiento y tratamiento de datos , su presentación por escrito y mediante gráficos , así como para la apreciación de posibles errores en los datos y la utilización de hipótesis y estimaciones ;
la dimensión medioambiental de productos y servicios , incluidos los aspectos y el comportamiento medioambientales durante y después de su uso y la integridad de los datos proporcionados para la toma de decisiones en materia medioambiental .
Se exigirá al verificador medioambiental que demuestre que dispone de un perfeccionamiento profesional continuo en los ámbitos de competencia a que se refiere el apartado 2 , y que mantenga ese perfeccionamiento para que el organismo de acreditación o autorización lo evalúe .
El verificador medioambiental será un tercero externo y actuará de forma independiente , en particular con independencia del auditor o consultor de la organización , imparcial y objetiva .
El verificador medioambiental garantizará que es independiente de cualesquiera presiones comerciales , financieras o de otro tipo que pudieran influir en su juicio o poner en peligro la confianza en su independencia de criterio e integridad en relación con las actividades de verificación .
El verificador medioambiental garantizará que cumple cualesquiera normas aplicables al respecto .
El verificador medioambiental dispondrá de métodos y procedimientos documentados , como , por ejemplo , mecanismos de control de calidad y disposiciones sobre confidencialidad , para cumplir los requisitos de verificación y validación del presente Reglamento .
Si una organización actúa como verificador medioambiental , tendrá un organigrama en que se detallen las estructuras y responsabilidades dentro de la organización y una declaración de su estatuto jurídico , propietarios y fuentes de financiación .
Ese organigrama se comunicará previa solicitud .
El cumplimiento de estos requisitos se asegurará merced a la evaluación efectuada con anterioridad a la acreditación o autorización y a la supervisión del organismo de acreditación o autorización .
Artículo 21
Requisitos adicionales aplicables a los verificadores medioambientales que son personas físicas y realizan actividades de verificación y validación individualmente
Las personas físicas que actúen como verificadores medioambientales y realicen actividades de verificación y validación individualmente , además de cumplir los requisitos del artículo 20 , tendrán :
toda la competencia necesaria para realizar verificaciones y validaciones en los ámbitos para los que estén autorizadas ;
un ámbito limitado de autorización , en función de sus competencias personales .
Artículo 22
Requisitos adicionales aplicables a los verificadores medioambientales que actúan en terceros países
Si un verificador medioambiental tiene la intención de realizar actividades de verificación y validación en terceros países , solicitará una acreditación o autorización para terceros países concretos .
Para obtener una acreditación o autorización para un tercer país , el verificador medioambiental cumplirá , además de los requisitos establecidos en los artículos 20 y 21 , los requisitos siguientes :
conocimiento y comprensión de los requisitos legislativos , reglamentarios y administrativos relativos al medio ambiente en el tercer país para el que quiere ser acreditado o autorizado ;
conocimiento y comprensión de la lengua oficial del tercer país para el que quiere ser acreditado o autorizado .
Los requisitos establecidos en el apartado 2 se considerarán cumplidos si el verificador medioambiental demuestra que mantiene una relación contractual con una persona u organización cualificada que cumple esos requisitos .
La persona u organización será independiente de la organización que va a verificarse .
Artículo 23
Supervisión de los verificadores medioambientales
La supervisión de las actividades de verificación y validación realizadas por verificadores medioambientales :
en el Estado miembro en el que están acreditados o autorizados la llevará a cabo el organismo de acreditación o autorización que concedió la acreditación o autorización ;
en un tercer país la llevará a cabo el organismo de acreditación o autorización que concedió la acreditación o autorización al verificador medioambiental para realizar esas actividades ;
en Estados miembros distintos a aquel en el que se concedió la acreditación o autorización la llevará a cabo el organismo de acreditación o autorización del Estado miembro en el que se lleve a cabo la verificación .
Al menos cuatro semanas antes de cada verificación en un Estado miembro , el verificador medioambiental notificará los detalles de su acreditación o autorización y el momento y lugar en el que tendrá lugar la verificación al organismo de acreditación o autorización responsable de su supervisión .
El verificador medioambiental informará sin demora al organismo de acreditación o autorización de cualquier cambio que guarde relación con la acreditación o autorización o con su ámbito de aplicación .
A intervalos regulares de 24 meses como máximo , el organismo de acreditación o autorización adoptará las disposiciones necesarias para garantizar que el verificador medioambiental sigue cumpliendo los requisitos de acreditación o autorización y controlar la calidad de las actividades de verificación y validación realizadas .
La supervisión podrá efectuarse mediante auditorías en las oficinas , supervisiones in situ en las organizaciones , cuestionarios , examen de las declaraciones medioambientales o de las declaraciones medioambientales actualizadas validadas por los verificadores medioambientales , y examen de los informes de verificación .
La supervisión será proporcionada respecto a la actividad realizada por el verificador medioambiental .
Las organizaciones permitirán a los organismos de acreditación o autorización que supervisen al verificador medioambiental durante el procedimiento de verificación y validación .
Toda decisión adoptada por el organismo de acreditación o autorización para poner fin a una acreditación o autorización o suspenderla o restringir el ámbito de acreditación o autorización se adoptará exclusivamente después de que el verificador medioambiental haya tenido la posibilidad de hacerse oír .
Si el organismo de acreditación o autorización que realiza la supervisión considera que la calidad del trabajo realizado por el verificador medioambiental no se ajusta a los requisitos del presente Reglamento , transmitirá un informe por escrito de supervisión al verificador medioambiental en cuestión y al organismo competente al que la organización considerada tiene la intención de solicitar su inscripción en el registro o que ha registrado a la organización considerada .
En caso de cualquier otra controversia , el informe de supervisión se transmitirá al Foro de organismos de acreditación y autorización a que se refiere el artículo 30 .
Artículo 24
Requisitos adicionales para la supervisión de los verificadores medioambientales que actúan en un Estado miembro distinto de aquel que le concedió la acreditación o autorización
Un verificador medioambiental acreditado o autorizado en un Estado miembro , como mínimo cuatro semanas antes de emprender actividades de verificación y validación en otro Estado miembro , facilitará al organismo de acreditación o autorización de este último Estado la información siguiente :
los detalles de su acreditación o autorización , sus competencias , en particular su conocimiento de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente y de la lengua oficial del otro Estado miembro , y la composición de su equipo , si procede ;
el momento y el lugar de la verificación y validación ;
la dirección e información de contacto de la organización .
Esa notificación se proporcionará antes de cada actividad de verificación y validación .
El organismo de acreditación o autorización podrá pedir explicaciones sobre los conocimientos del verificador respecto a los requisitos legales aplicables necesarios en materia de medio ambiente .
El organismo de acreditación o autorización podrá imponer otras condiciones además de las mencionadas en el apartado 1 únicamente si no afectan al derecho del verificador medioambiental de prestar servicios en un Estado miembro distinto a aquel en el que se concedió la acreditación o autorización .
El organismo de acreditación o autorización no utilizará el procedimiento a que se refiere el apartado 1 para demorar la llegada del verificador medioambiental .
Si el organismo de acreditación o autorización no puede cumplir sus tareas de conformidad con los apartados 2 y 3 antes del momento de la verificación y validación notificado por el verificador con arreglo al apartado 1 , letra b ) , ofrecerá al verificador una justificación razonada .
Los organismos de acreditación o autorización no impondrán tasas discriminatorias por la notificación y la supervisión .
Si el organismo de acreditación o autorización que realiza la supervisión considera que la calidad del trabajo realizado por el verificador medioambiental no se ajusta a los requisitos del presente Reglamento , transmitirá un informe por escrito de supervisión al verificador medioambiental en cuestión , al organismo de acreditación o autorización que concedió la acreditación o autorización y al organismo competente al que la organización considerada tiene la intención de solicitar su inscripción en el registro o que ha registrado a la organización considerada .
En caso de cualquier otra controversia , el informe de supervisión se transmitirá al Foro de organismos de acreditación y autorización a que se refiere el artículo 30 .
Artículo 25
Condiciones para la realización de la verificación y la validación
El verificador medioambiental actuará dentro del ámbito de su acreditación o autorización , sobre la base de un acuerdo escrito con la organización .
Ese acuerdo :
especificará el ámbito de la actividad ;
especificará las condiciones dirigidas a permitir al verificador medioambiental actuar de una forma profesional independiente , y
comprometerá a la organización a proporcionar la colaboración necesaria .
El verificador medioambiental se asegurará de que los componentes de la organización están inequívocamente definidos y corresponden a la división real de sus actividades .
La declaración medioambiental especificará con claridad las distintas partes de la organización que son objeto de verificación o validación .
El verificador medioambiental evaluará los elementos indicados en el artículo 18 .
Como parte de las actividades de verificación y validación , el verificador medioambiental examinará la documentación , visitará la organización , realizará muestreos y mantendrá entrevistas con el personal .
Antes de la visita del verificador medioambiental , la organización le proporcionará información básica sobre ella y sus actividades , la política y el programa medioambientales , la descripción del sistema de gestión medioambiental implantado en la organización , pormenores del análisis o auditoría medioambientales realizados , el informe sobre ese análisis o auditoría y sobre cualquier acción correctora adoptada con posterioridad , y el proyecto de declaración medioambiental o declaración medioambiental actualizada .
El verificador medioambiental elaborará un informe por escrito para la organización sobre el resultado de la verificación , en el que especificará :
todas las cuestiones pertinentes respecto a la actividad realizada por el verificador medioambiental ;
una descripción de la conformidad con todos los requisitos del presente Reglamento , con pruebas , resultados y conclusiones ;
la comparación de los logros y metas con las declaraciones medioambientales anteriores , la evaluación del comportamiento medioambiental de la organización y la evaluación de la mejora continua del comportamiento medioambiental de la organización ;
en su caso , las deficiencias técnicas del análisis medioambiental , del método de auditoría , del sistema de gestión medioambiental o de cualquier otro procedimiento pertinente .
En casos de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , el informe especificará , además , lo siguiente :
los resultados y conclusiones sobre el incumplimiento por parte de la organización , y las pruebas sobre las que se basan esos resultados y conclusiones ;
los puntos de desacuerdo con el proyecto de declaración medioambiental o declaración medioambiental actualizada , así como detalles de las modificaciones o adiciones que deban introducirse en la declaración medioambiental o declaración medioambiental actualizada .
Tras la verificación , el verificador medioambiental validará la declaración medioambiental o declaración medioambiental actualizada de la organización para confirmar que cumple los requisitos del presente Reglamento , siempre que los resultados de la verificación y la validación confirmen :
que la información y los datos que figuran en la declaración medioambiental o en la declaración medioambiental actualizada de la organización son fiables y correctos y cumplen los requisitos del presente Reglamento , y
que no hay pruebas de que la organización no cumpla los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente .
En la validación , el verificador medioambiental firmará la declaración a que se refiere el anexo VII , en la que manifestará que la verificación y la validación se han realizado de acuerdo con el presente Reglamento .
Los verificadores medioambientales acreditados o autorizados en un Estado miembro podrán realizar actividades de verificación y validación en cualquier otro Estado miembro de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento .
La actividad de verificación o de validación estará sujeta a la supervisión del organismo de acreditación o autorización del Estado miembro donde vaya a realizarse .
El comienzo de la actividad se notificará a ese organismo de acreditación o autorización con arreglo al calendario establecido en el artículo 24 , apartado 1 .
Artículo 26
Verificación y validación de organizaciones pequeñas
Al realizar actividades de verificación y validación , el verificador medioambiental tendrá en cuenta las características específicas de las organizaciones pequeñas , incluido lo siguiente :
estructuras jerárquicas sencillas ;
personal polivalente ;
formación en el puesto de trabajo ;
capacidad de adaptación rápida a los cambios , y
escasa documentación de los procedimientos .
El verificador medioambiental realizará la verificación o la validación de forma tal que no se impongan cargas innecesarias a las organizaciones pequeñas .
El verificador medioambiental tendrá en cuenta las pruebas objetivas de que un sistema es eficaz , incluida la existencia de procedimientos dentro de la organización que son proporcionados respecto a la envergadura y complejidad de la operación , la naturaleza de los impactos ambientales asociados y la competencia de los operadores .
Artículo 27
Condiciones para la verificación y validación en terceros países
Los verificadores medioambientales acreditados o autorizados en un Estado miembro podrán realizar actividades de verificación y validación para una organización situada en un tercer país de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento .
Al menos seis semanas antes de cada verificación o validación en un tercer país , el verificador medioambiental notificará los detalles de su acreditación o autorización y el momento y lugar en que tendrá lugar la verificación o validación al organismo de acreditación o autorización del Estado miembro en el que la organización considerada tiene la intención de solicitar su inscripción en el registro o está registrada .
Las actividades de verificación y de validación estarán sujetas a la supervisión del organismo de acreditación o autorización del Estado miembro en el que esté acreditado o autorizado el verificador medioambiental .
El comienzo de la actividad se notificará a ese organismo de acreditación o autorización con arreglo al calendario establecido en el apartado 2 .
CAPÍTULO VI
ORGANISMOS DE ACREDITACIÓN Y AUTORIZACIÓN
Artículo 28
Realización de la acreditación y autorización
Los organismos de acreditación designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 serán responsables de la acreditación de verificadores medioambientales y de la supervisión de las actividades realizadas por los verificadores medioambientales con arreglo al presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán designar un organismo de autorización , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , que será responsable de la concesión de autorizaciones a los verificadores medioambientales y de la supervisión de los mismos .
Los Estados miembros podrán decidir no permitir la acreditación o autorización de personas físicas como verificadores medioambientales .
Los organismos de acreditación o autorización evaluarán la competencia de los verificadores medioambientales a la luz de los elementos indicados en los artículos 20 , 21 y 22 , pertinentes para el ámbito de la acreditación o autorización solicitada .
El ámbito de la acreditación o autorización de los verificadores medioambientales se determinará con arreglo a la clasificación de actividades económicas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
Ese ámbito estará delimitado por la competencia del verificador medioambiental , y en él se tendrá en cuenta , cuando proceda , la envergadura y complejidad de la actividad .
Los organismos de acreditación o autorización establecerán procedimientos adecuados para la acreditación o autorización , denegación , suspensión y retirada de la acreditación o autorización de verificadores medioambientales y para su supervisión .
Esos procedimientos contarán con mecanismos para considerar las observaciones de las partes interesadas , incluidos los organismos competentes y los órganos representativos de las organizaciones , relativas a los solicitantes de acreditación o autorización y a los verificadores medioambientales acreditados o autorizados .
Si se deniega una acreditación o autorización , el organismo de acreditación o autorización comunicará al verificador medioambiental las razones de tal decisión .
Los organismos de acreditación o autorización confeccionarán , revisarán y actualizarán una lista de verificadores medioambientales y el ámbito de su acreditación o autorización en su Estado miembro , y comunicarán cada mes , directamente o a través de las autoridades nacionales en función de lo que decida el Estado miembro de que se trate , los cambios que se produzcan en esa lista a la Comisión y al organismo competente del Estado miembro donde está situado el organismo de acreditación o autorización .
En el marco de las normas y procedimientos de control de las actividades establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , los organismos de acreditación y autorización elaborarán un informe de supervisión , tras consultar con el verificador medioambiental de que se trate , en el que decidirán :
bien que las actividades del verificador medioambiental no se han realizado de manera suficientemente adecuada para garantizar que la organización cumple los requisitos del presente Reglamento ;
bien que la verificación y validación del verificador medioambiental se han realizado infringiendo uno o varios de los requisitos del presente Reglamento .
Ese informe se remitirá al organismo competente del Estado miembro en el que está o solicita estar registrada la organización y , si procede , al organismo de acreditación o autorización que haya otorgado la acreditación o autorización .
Artículo 29
Suspensión y retirada de la acreditación o autorización
La suspensión o retirada de acreditaciones o autorizaciones requerirá la consulta de las partes interesadas , incluido el verificador medioambiental , con objeto de que el organismo de acreditación o autorización disponga de las pruebas necesarias para tomar una decisión .
El organismo de acreditación o autorización informará al verificador medioambiental de las razones por las que se han adoptado esas medidas y , si procede , del proceso de negociación con la autoridad competente en la aplicación de la legislación medioambiental .
La acreditación o autorización se suspenderá o retirará hasta que se tengan garantías de que el verificador medioambiental cumple el presente Reglamento , según proceda , en función de la naturaleza y alcance del incumplimiento o violación de los requisitos legales .
La suspensión de una acreditación o autorización se levantará si el organismo de acreditación o autorización recibe información satisfactoria que muestre que el verificador medioambiental cumple el presente Reglamento .
Artículo 30
Foro de organismos de acreditación y autorización
Se establecerá un foro integrado por todos los organismos de acreditación y autorización de todos los Estados miembros , denominado en lo sucesivo « Foro de organismos de acreditación y autorización » , y se reunirá una vez al año como mínimo en presencia de un representante de la Comisión .
El cometido del Foro de organismos de acreditación y autorización será garantizar la coherencia de los procedimientos relativos a lo siguiente :
la acreditación o autorización de verificadores con arreglo al presente Reglamento , incluidas la denegación , suspensión o retirada de acreditaciones o autorizaciones ;
la supervisión de las actividades realizadas por verificadores medioambientales acreditados o autorizados .
El Foro de organismos de acreditación y autorización elaborará directrices sobre cuestiones del ámbito de competencia de los organismos de acreditación y autorización .
El Foro de organismos de acreditación y autorización adoptará su reglamento interno .
Las directrices a que se refiere el apartado 3 y el reglamento interno a que se refiere el apartado 4 se transmitirán a la Comisión .
Los documentos sobre las directrices referentes a los procedimientos de armonización aprobados por el Foro de organismos de acreditación y autorización serán propuestos , si procede , por la Comisión para su adopción con arreglo al procedimiento de reglamentación con control a que se hace referencia en el artículo 49 , apartado 3 .
Esos documentos se pondrán a disposición del público .
Artículo 31
Evaluación por pares de los organismos de acreditación y autorización
La evaluación por pares respecto a la acreditación y autorización de los verificadores medioambientales con arreglo al presente Reglamento , que debe organizar el Foro de organismos de acreditación y autorización , se realizará a intervalos regulares por lo menos cada cuatro años e incluirá una evaluación de las normas y procedimientos establecidos en los artículos 28 y 29 .
Todos los organismos de acreditación y autorización participarán en la evaluación por pares .
El Foro de organismos de acreditación y autorización transmitirá a la Comisión y al Comité establecido con arreglo al artículo 49 , apartado 1 , un informe periódico de la evaluación por pares .
Ese informe se pondrá a disposición del público una vez aprobado por el Foro de organismos de acreditación y autorización y por el Comité mencionado en el párrafo anterior .
CAPÍTULO VII
NORMAS APLICABLES A LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 32
Asistencia a las organizaciones para el cumplimiento de los requisitos legales en materia de medio ambiente
Los Estados miembros garantizarán que las organizaciones tengan acceso a posibilidades de información y asistencia sobre los requisitos legales en materia de medio ambiente en el Estado miembro considerado .
La asistencia incluirá lo siguiente :
información sobre los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente ;
indicación de las autoridades competentes en la aplicación de los requisitos legales específicos en materia de medio ambiente que se haya determinado que son aplicables .
Los Estados miembros podrán asignar las tareas a que se refieren los apartados 1 y 2 a los organismos competentes o a cualquier otra entidad que posea la pericia necesaria y los recursos adecuados para desempeñar la función .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental respondan como mínimo a las preguntas de las organizaciones pequeñas acerca de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente que sean de su competencia , y por que les proporcionen información sobre los medios para demostrar que las organizaciones cumplen los correspondientes requisitos legales .
Los Estados miembros velarán por que cualquier incumplimiento de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente por parte de organizaciones registradas sea comunicado al organismo competente que haya registrado a la organización por las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental .
Las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental informarán al organismo competente lo antes posible y , en cualquier caso , en el plazo de un mes tras tener conocimiento del incumplimiento .
Artículo 33
Promoción de EMAS
Los Estados miembros , conjuntamente con los organismos competentes , las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental y otras partes interesadas , promoverán el sistema EMAS teniendo en cuenta las actividades contempladas en los artículos 34 a 38 .
A tal efecto , los Estados miembros podrán establecer una estrategia de promoción que se revisará de modo periódico .
Artículo 34
Información
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para facilitar información :
al público , sobre los objetivos y componentes principales de EMAS ;
a las organizaciones , sobre el contenido del presente Reglamento .
Los Estados miembros recurrirán , cuando convenga , a publicaciones profesionales , prensa local , campañas de promoción u otros medios operativos para dar a conocer EMAS de una forma más generalizada .
Los Estados miembros podrán colaborar , en particular , con asociaciones patronales , asociaciones de consumidores , organizaciones de defensa del medio ambiente , sindicatos , instituciones locales y demás partes interesadas .
Artículo 35
Actividades de promoción
Los Estados miembros llevarán a cabo actividades de promoción de EMAS .
Entre tales actividades podrán figurar :
promoción del intercambio de conocimientos y mejores prácticas sobre EMAS entre todas las partes interesadas ;
desarrollo de herramientas eficaces para promover EMAS y su puesta en común con las organizaciones ;
oferta de asistencia técnica a las organizaciones a la hora de determinar y llevar a cabo sus actividades de marketing relativas a EMAS ;
estímulo para la creación de asociaciones entre organizaciones para promover EMAS .
Los organismos competentes , los organismos de acreditación y autorización , las autoridades nacionales y otras partes interesadas podrán utilizar el logotipo EMAS sin número de registro , con fines de comercialización y promoción relativos a EMAS .
En tales casos , el uso del logotipo EMAS establecido en el anexo V no dará a entender que el usuario está registrado si no lo está .
Artículo 36
Promoción de la participación de organizaciones pequeñas
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para fomentar la participación de las organizaciones pequeñas , entre otras actividades :
facilitando el acceso a información y fondos de apoyo especialmente adaptados a ellas ;
procurando que unas tasas de registro razonables permitan su participación ;
promoviendo medidas de asistencia técnica .
Artículo 37
Grupos y enfoque gradual
Los Estados miembros animarán a las autoridades locales para que proporcionen , con la participación de asociaciones industriales , cámaras de comercio y demás partes interesadas , asistencia específica a grupos de organizaciones para que cumplan los requisitos en materia de registro a que se refieren los artículos 4 , 5 y 6 .
Cada organización de la asociación estará registrada por separado .
Los Estados miembros fomentarán la aplicación por las organizaciones de un sistema de gestión medioambiental .
En particular , fomentarán la adopción de un enfoque gradual que conduzca al registro en EMAS .
Los sistemas dispuestos con arreglo a los apartados 1 y 2 funcionarán con el objetivo de evitar costes innecesarios para los participantes , en especial para las organizaciones pequeñas .
Artículo 38
EMAS y otras políticas e instrumentos en la Comunidad
Sin perjuicio de la normativa comunitaria , los Estados miembros estudiarán cómo el registro en EMAS con arreglo al presente Reglamento puede :
tenerse en cuenta en la formulación de nueva legislación ;
utilizarse como herramienta en la aplicación y cumplimiento de la legislación ;
tenerse en cuenta en la contratación y compra públicas .
Sin perjuicio de la legislación comunitaria , en particular en materia de competencia , fiscalidad y ayudas estatales , los Estados miembros adoptarán , cuando convenga , medidas que faciliten a las organizaciones la inscripción o la permanencia en el registro EMAS .
Entre esas medidas podrán figurar las siguientes :
flexibilidad reglamentaria , de manera que una organización registrada se considere que cumple ciertos requisitos legales en materia de medio ambiente establecidos en otros instrumentos legislativos , determinados por las autoridades competentes ;
mejora de la legislación , por medio de la cual se modifiquen otros instrumentos legislativos para que las cargas que pesan sobre las organizaciones que participan en EMAS se supriman , reduzcan o simplifiquen con vistas a fomentar el funcionamiento eficaz de los mercados y a aumentar la competitividad .
Artículo 39
Tasas
Los Estados miembros podrán cobrar tasas , teniendo en cuenta lo siguiente :
los costes resultantes de la oferta de información y asistencia a organizaciones por parte de los organismos designados o creados a tal fin por los Estados miembros con arreglo al artículo 32 ;
los costes resultantes de la acreditación , autorización y supervisión de verificadores medioambientales ;
los costes del registro , la renovación del registro y la suspensión y cancelación por los organismos competentes y los costes adicionales de la gestión de esos procedimientos para las organizaciones extracomunitarias .
Esas tasas no rebasarán una cuantía razonable y serán proporcionadas respecto del tamaño de la organización y de la labor que haya que realizar .
Los Estados miembros se asegurarán de que las organizaciones sean informadas de todas las tasas aplicables .
Artículo 40
Incumplimiento
Los Estados miembros adoptarán las medidas legales o administrativas adecuadas en caso de incumplimiento del presente Reglamento .
Los Estados miembros aplicarán medidas eficaces contra todo uso del logotipo EMAS que contravenga el presente Reglamento .
Podrá aplicarse lo dispuesto en la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior [ 12 ] .
Artículo 41
Información y presentación de informes a la Comisión
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la estructura y procedimientos relacionados con el funcionamiento de los organismos competentes y de los organismos de acreditación y autorización , y actualizarán esa información , en su caso .
Cada dos años , los Estados miembros presentarán a la Comisión información actualizada sobre las medidas adoptadas con arreglo al presente Reglamento .
En esos informes , los Estados miembros tendrán en cuenta el informe más reciente presentado por la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo de conformidad con el artículo 47 .
CAPÍTULO VIII
NORMAS APLICABLES A LA COMISIÓN
Artículo 42
La Comisión proporcionará información :
al público , sobre los objetivos y componentes principales de EMAS ;
a las organizaciones , sobre el contenido del presente Reglamento .
La Comisión mantendrá y pondrá a disposición del público :
un registro de verificadores medioambientales y de organizaciones registradas ;
una base de datos de declaraciones medioambientales en formato electrónico ;
una base de datos de las mejores prácticas sobre EMAS , que incluya , entre otras cosas , herramientas eficaces para la promoción de EMAS y ejemplos de asistencia técnica a las organizaciones ;
una lista de los recursos comunitarios para la financiación de la aplicación de EMAS y otros proyectos y actividades relacionados .
Artículo 43
Colaboración y coordinación
La Comisión promoverá , si procede , la colaboración entre los Estados miembros con objeto , en particular , de conseguir una aplicación uniforme y coherente en toda la Comunidad de las normas relativas a lo siguiente :
el registro de organizaciones ;
los verificadores medioambientales ;
la información y asistencia a que se refiere el artículo 32 .
Sin perjuicio de la legislación comunitaria sobre contratación pública , la Comisión y demás instituciones y órganos de la Comunidad se remitirán , cuando proceda , a EMAS o a otros sistemas de gestión medioambiental reconocidos de conformidad con el artículo 45 , o equivalentes , como condiciones de ejecución de contratos de obras y servicios .
Artículo 44
Integración de EMAS en otras políticas e instrumentos en la Comunidad
La Comisión estudiará el modo en que el registro en EMAS con arreglo al presente Reglamento puede :
Tenerse en cuenta en el desarrollo de la legislación nueva y en la reforma de la legislación vigente , en particular en las formas de flexibilidad reglamentaria y de mejora de la legislación descritas en el artículo 38 , apartado 2 .
Utilizarse como herramienta en el contexto de la aplicación y cumplimiento de la legislación .
Artículo 45
Relación con otros sistemas de gestión medioambiental
Los Estados miembros podrán presentar a la Comisión una solicitud por escrito para que se reconozcan sistemas de gestión medioambiental existentes , o partes de ellos , certificados de conformidad con procedimientos adecuados de certificación reconocidos a nivel nacional o regional , como conformes con los requisitos correspondientes del presente Reglamento .
Los Estados miembros especificarán en su solicitud las partes pertinentes de los sistemas de gestión medioambiental y los requisitos correspondientes del presente Reglamento .
Los Estados miembros demostrarán la equivalencia con el presente Reglamento de todas las partes pertinentes del sistema de gestión medioambiental considerado .
La Comisión , tras estudiar la solicitud a que se refiere el apartado 1 , y de conformidad con el procedimiento consultivo al que se refiere el artículo 49 , apartado 2 , reconocerá las partes pertinentes de sistemas de gestión medioambiental y los requisitos de acreditación o autorización para los organismos de certificación si considera que un Estado miembro :
ha especificado con la suficiente claridad en su solicitud las partes pertinentes de los sistemas de gestión medioambiental y los requisitos correspondientes del presente Reglamento ;
ha aportado pruebas suficientes de la equivalencia con el presente Reglamento de todas las partes pertinentes del sistema de gestión medioambiental considerado .
La Comisión publicará las referencias de los sistemas de gestión medioambiental reconocidos , incluidas las secciones correspondientes de EMAS indicadas en el anexo I a las que se apliquen dichas referencias , y los requisitos de acreditación o autorización reconocidos en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 46
Elaboración de documentos y directrices de referencia
La Comisión , en consulta con los Estados miembros y otras partes interesadas , elaborará documentos de referencia sectoriales , que incluirán :
las mejores prácticas de gestión medioambiental ;
indicadores de comportamiento medioambiental para sectores concretos ;
si procede , parámetros comparativos de excelencia y sistemas de calificación que identifiquen los distintos niveles de comportamiento medioambiental .
La Comisión podrá elaborar también documentos de referencia de uso intersectorial .
La Comisión tendrá en cuenta los documentos de referencia e indicadores de comportamiento medioambiental vigentes desarrollados conforme a otras políticas e instrumentos comunitarios sobre medio ambiente , o a normas internacionales .
La Comisión establecerá , antes de finales de 2010 , un plan de trabajo que incluya una lista indicativa de sectores que se considerarán prioritarios para la adopción de documentos de referencia sectoriales e intersectoriales .
El plan de trabajo se pondrá a la disposición del público y se actualizará periódicamente .
La Comisión desarrollará , en cooperación con el Foro de organismos competentes , una guía sobre el registro de organizaciones extracomunitarias .
La Comisión publicará una guía del usuario en la que figurarán los pasos necesarios para participar en EMAS .
Esta guía estará disponible en línea y en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Los documentos desarrollados con arreglo a los apartados 1 y 4 serán presentados para su adopción .
Artículo 47
Presentación de informes
La Comisión presentará cada cinco años al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las acciones y medidas adoptadas en virtud del presente capítulo y con la información recibida de los Estados miembros con arreglo al artículo 41 .
El informe incluirá una evaluación del impacto del sistema en el medio ambiente y la tendencia en términos cuantitativos de participantes en el mismo .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 48
Modificación de los anexos
La Comisión podrá modificar los anexos , si resulta necesario o conveniente , a la luz de la experiencia adquirida durante el funcionamiento de EMAS , en respuesta a necesidades detectadas en materia de directrices sobre requisitos de EMAS , así como de cualquier cambio introducido en normas internacionales o de nuevas normas pertinentes a efectos de la eficacia del presente Reglamento .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 49 , apartado 3 .
Artículo 49
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicarán el artículo 3 y el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE , habida cuenta de lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 , de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 50
Revisión
La Comisión revisará EMAS a la luz de la experiencia adquirida durante su funcionamiento y de los acontecimientos internacionales a más tardar el 11 de enero de 2015 .
Tendrá en cuenta los informes transmitidos al Parlamento Europeo y al Consejo con arreglo al artículo 47 .
Artículo 51
Disposiciones derogatorias y transitorias
Quedan derogados los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 761/2001 ;
Decisión 2001/681 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2001 , que determina unas Directrices para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 13 ] ;
Decisión 2006/193 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2006 , por la que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones relativas al uso del logotipo del EMAS en los casos excepcionales de los envases de transporte y envases terciarios [ 14 ] .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
los organismos de acreditación y autorización y los organismos competentes nacionales establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 seguirán desempeñando sus actividades .
Los Estados miembros modificarán los procedimientos utilizados por los organismos de acreditación y autorización y los organismos competentes con arreglo al presente Reglamento .
Los Estados miembros se asegurarán de que los sistemas para aplicar los procedimientos modificados sean plenamente operativos antes del 11 de enero de 2011 ;
las organizaciones registradas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 761/2001 se mantendrán en el registro EMAS .
En la siguiente verificación de una organización , el verificador medioambiental comprobará si cumple los nuevos requisitos del presente Reglamento .
Si la siguiente verificación se realiza antes del 11 de julio de 2010 , la fecha de la siguiente verificación podrá aplazarse seis meses de acuerdo con el verificador medioambiental y los organismos competentes ;
los verificadores medioambientales acreditados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 podrán seguir desempeñando su actividad de conformidad con los requisitos establecidos por el presente Reglamento .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 761/2001 se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a lo dispuesto en la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 52
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 25 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 120 de 28.5.2009 , p. 56 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de octubre de 2009 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 247 de 17.9.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 19 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 247 de 17.9.2001 , p. 24 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 63 .
ANEXO I
ANÁLISIS MEDIOAMBIENTAL
El análisis medioambiental abordará las áreas siguientes :
Indicación de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente
Además de confeccionar una lista de los requisitos legales aplicables , la organización debe indicar , asimismo , cómo pueden proporcionarse pruebas del cumplimiento por su parte de los diferentes requisitos .
Indicación de todos los aspectos medioambientales directos e indirectos que tengan un impacto ambiental significativo , cualificados y cuantificados según convenga , y compilación de un registro de los catalogados como significativos .
Una organización debe considerar los siguientes puntos al evaluar el carácter significativo de un aspecto medioambiental :
el riesgo de provocar daños medioambientales ,
la fragilidad del medio ambiente local , regional o mundial ,
la amplitud , el número , la frecuencia y la reversibilidad del aspecto o impacto ,
la existencia y los requisitos de la legislación medioambiental pertinente ,
la importancia para las partes interesadas y los trabajadores de la organización .
Aspectos medioambientales directos
Los aspectos medioambientales directos están asociados a las actividades , productos y servicios de la organización en sí , sobre los cuales esta ejerce un control directo de gestión .
Todas las organizaciones han de considerar los aspectos directos de sus actividades .
Los aspectos medioambientales directos están relacionados , entre otras cosas , con :
los requisitos legales y las limitaciones de las autorizaciones ,
las emisiones atmosféricas ,
los vertidos al agua ,
la generación , el reciclado , la reutilización , el transporte y la eliminación de residuos sólidos y de otra naturaleza , en particular los residuos peligrosos ,
la utilización y contaminación del suelo ,
el empleo de recursos naturales y materias primas ( incluida la energía ) ,
el uso de aditivos y auxiliares , así como de productos semielaborados ,
los problemas locales ( ruido , vibraciones , olores , polvo , apariencia visual , etc. ) ,
las cuestiones relacionadas con el transporte ( de bienes y servicios ) ,
el riesgo de accidentes e impactos medioambientales derivados , o que pudieran derivarse , de los incidentes , accidentes y posibles situaciones de emergencia ,
los efectos en la diversidad biológica .
Aspectos medioambientales indirectos
Los aspectos medioambientales indirectos pueden ser el resultado de la interacción entre una organización y terceros y en los cuales pueda influir en un grado razonable la organización que solicita el registro en EMAS .
En el caso de las organizaciones no industriales , tales como autoridades locales o instituciones financieras , resulta esencial que tengan también en cuenta los aspectos medioambientales relacionados con su actividad principal .
Un inventario limitado a los aspectos medioambientales del centro y las instalaciones de una organización es insuficiente .
Se pueden incluir aquí , entre otras cuestiones :
aspectos relacionados con el ciclo de vida de los productos ( diseño , desarrollo , embalaje , transporte , utilización y recuperación y eliminación de residuos ) ,
inversiones de capital , concesión de préstamos y seguros ,
nuevos mercados ,
elección y composición de los servicios ( por ejemplo , transporte o restauración ) ,
decisiones de índole administrativa y de planificación ,
composición de la gama de productos ,
comportamiento medioambiental y prácticas de los contratistas , subcontratistas y proveedores .
Las organizaciones deben poder demostrar que los aspectos medioambientales significativos asociados con sus procedimientos de contratación han sido identificados y que los impactos ambientales significativos asociados con tales aspectos se han tenido en cuenta en el sistema de gestión .
La organización procurará garantizar que los proveedores y quienes actúen en nombre de ella den cumplimiento a la política medioambiental de la organización siempre que lleven a cabo actividades cubiertas por el contrato .
En el caso de que existan estos aspectos medioambientales indirectos , la organización debe analizar qué influencia puede ejercer sobre los mismos y qué medidas puede adoptar para reducir su impacto ambiental .
Descripción de los criterios para la evaluación del carácter significativo del impacto ambiental
Una organización debe determinar unos criterios para evaluar el carácter significativo de los aspectos medioambientales de sus actividades , productos y servicios y determinar cuáles de ellos tienen un impacto ambiental significativo .
Los criterios adoptados por la organización deben tener en cuenta la legislación comunitaria y ser generales , aptos para ser sometidos a una comprobación independiente , reproducibles y puestos a disposición del público .
Las consideraciones que se han de tener en cuenta al determinar los criterios de evaluación del carácter significativo de los aspectos medioambientales de la organización pueden ser , entre otras :
la información sobre la situación del medio ambiente para determinar las actividades , productos y servicios de la organización que puedan tener un impacto ambiental ;
los datos existentes de la organización sobre consumo de materiales y energía , vertidos , residuos y emisiones , en términos de riesgos ;
los puntos de vista de las partes interesadas ;
las actividades medioambientales de la organización que están reglamentadas ;
las actividades de contratación ;
el diseño , desarrollo , fabricación , distribución , mantenimiento , utilización , reutilización , reciclado y eliminación de los productos de la organización ;
las actividades de la organización que tengan los costes y beneficios medioambientales más significativos .
Al valorar el carácter significativo del impacto ambiental de las actividades de la organización , esta debe tener en cuenta no solo las condiciones normales de funcionamiento , sino también las condiciones de arranque y parada y las condiciones de emergencia razonablemente previsibles .
Deben tenerse en cuenta las actividades pasadas , presentes y futuras .
Examen de todas las prácticas y procedimientos de gestión medioambiental existentes .
Evaluación de la información obtenida a partir de las investigaciones sobre incidentes previos .
ANEXO II
Requisitos del Sistema de Gestión Medioambiental y aspectos adicionales que deben tratar las organizaciones que aplican EMAS
Los requisitos del sistema de gestión medioambiental aplicables con arreglo a EMAS son los establecidos en la sección 4 de la norma EN ISO 14001:2004 .
Esos requisitos figuran en la columna izquierda del cuadro que se ofrece a continuación , que constituye la sección A del presente anexo .
Además , las organizaciones registradas en EMAS deben tratar una serie de aspectos adicionales directamente vinculados con algunos elementos de la sección 4 de la norma EN ISO 14001:2004 .
Esos requisitos adicionales figuran en la columna derecha del cuadro que se ofrece a continuación , que constituye la sección B del presente anexo .
SECCIÓN A
Requisitos del sistema de gestión medioambiental con arreglo a la norma EN ISO 14001:2004
SECCIÓN B
Aspectos adicionales que deben tratar las organizaciones que aplican EMAS
Las organizaciones participantes en el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) aplicarán los requisitos de la norma EN ISO 14001:2004 , que se describen en la sección 4 de la norma europea y se reproducen íntegramente a continuación [ 1 ] :
Requisitos del Sistema de Gestión Medioambiental
Requisitos generales
La organización debe establecer , documentar , implementar , mantener y mejorar continuamente un sistema de gestión ambiental de acuerdo con los requisitos de esta norma internacional , y determinar cómo cumplirá estos requisitos .
La organización debe definir y documentar el alcance de su sistema de gestión ambiental .
Política ambiental
La alta dirección debe definir la política ambiental de la organización y asegurarse de que , dentro del alcance definido de su sistema de gestión ambiental , esta :
es apropiada a la naturaleza , magnitud e impactos ambientales de sus actividades , productos y servicios ;
incluye un compromiso de mejora continua y prevención de la contaminación ;
incluye un compromiso de cumplir con los requisitos legales aplicables y con otros requisitos que la organización suscriba relacionados con sus aspectos ambientales ;
proporciona el marco de referencia para establecer y revisar los objetivos y las metas ambientales ;
se documenta , implementa y mantiene ;
se comunica a todas las personas que trabajan para la organización o en nombre de ella , y
está a disposición del público .
Planificación
Aspectos ambientales
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para :
identificar los aspectos ambientales de sus actividades , productos y servicios que pueda controlar y aquellos sobre los que pueda influir dentro del alcance definido del sistema de gestión ambiental , teniendo en cuenta los desarrollos nuevos o planificados , o las actividades , productos y servicios nuevos o modificados , y
determinar aquellos aspectos que tienen o pueden tener impactos significativos sobre el medio ambiente ( es decir , aspectos ambientales significativos ) .
La organización debe documentar esta información y mantenerla actualizada .
La organización debe asegurarse de que los aspectos ambientales significativos se tengan en cuenta en el establecimiento , implementación y mantenimiento de su sistema de gestión ambiental .
Análisis medioambiental
Las organizaciones realizarán un análisis medioambiental inicial como establece el anexo I a fin de identificar y evaluar sus aspectos medioambientales y de determinar los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente .
Requisitos legales y otros requisitos
identificar y tener acceso a los requisitos legales aplicables y otros requisitos que la organización suscriba relacionados con sus aspectos ambientales , y
determinar cómo se aplican estos requisitos a sus aspectos ambientales .
La organización debe asegurarse de que estos requisitos legales aplicables y otros requisitos que la organización suscriba se tengan en cuenta en el establecimiento , implementación y mantenimiento de su sistema de gestión ambiental .
Respeto de la legislación
Las organizaciones que quieran registrarse en EMAS deben poder demostrar que :
han tenido conocimiento y saben de las implicaciones para la organización de toda la normativa pertinente sobre medio ambiente , determinada durante el análisis medioambiental con arreglo al anexo I ;
han adoptado las disposiciones oportunas en materia de respeto de la legislación medioambiental , incluso en relación con las autorizaciones y las limitaciones de las mismas , y
han establecido procedimientos que permiten a la organización cumplir esos requisitos con carácter permanente .
Objetivos , metas y programas
La organización debe establecer , implementar y mantener objetivos y metas ambientales documentados , en los niveles y funciones pertinentes dentro de la organización .
Los objetivos y metas deben ser medibles cuando sea factible y deben ser coherentes con la política ambiental , incluidos los compromisos de prevención de la contaminación , el cumplimiento con los requisitos legales aplicables y otros requisitos que la organización suscriba , y con la mejora continua .
Cuando una organización establece y revisa sus objetivos y metas , debe tener en cuenta los requisitos legales y otros requisitos que la organización suscriba , y sus aspectos ambientales significativos .
Además , debe considerar sus opciones tecnológicas y sus requisitos financieros , operacionales y comerciales , así como las opiniones de las partes interesadas .
La organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios programas para alcanzar sus objetivos y metas .
Estos programas deben incluir :
la asignación de responsabilidades para lograr los objetivos y metas en las funciones y niveles pertinentes de la organización , y
los medios y plazos para lograrlos .
Comportamiento medioambiental
Las organizaciones deben poder demostrar que el sistema de gestión y los procedimientos de auditoría tratan el comportamiento medioambiental real de la organización en relación con los aspectos directos e indirectos determinados en el análisis medioambiental con arreglo al anexo I.
El comportamiento medioambiental de la organización respecto a sus objetivos y metas debe evaluarse como parte del proceso de revisión de la gestión .
La organización también debe comprometerse en la mejora continua de su comportamiento medioambiental .
Para ello , la organización puede basar su actuación en programas medioambientales locales , regionales y nacionales .
Los medios para alcanzar los objetivos y metas no pueden ser objetivos medioambientales .
Si la organización está constituida por varios centros , cada centro al que se aplique EMAS debe cumplir con los requisitos de EMAS como , por ejemplo , el requisito de mejora continua del comportamiento medioambiental como se define en el artículo 2 , apartado 2 .
Implementación y operación
Recursos , funciones , responsabilidad y autoridad
La dirección debe asegurarse de la disponibilidad de recursos esenciales para establecer , implementar , mantener y mejorar el sistema de gestión ambiental .
Estos incluyen los recursos humanos y habilidades especializadas , infraestructura de la organización , y los recursos financieros y tecnológicos .
Las funciones , las responsabilidades y la autoridad se deben definir , documentar y comunicar para facilitar una gestión ambiental eficaz .
La alta dirección de la organización debe designar uno o varios representantes de la dirección , quien , independientemente de otras responsabilidades , debe tener definidas sus funciones , responsabilidades y autoridad para :
asegurarse de que el sistema de gestión ambiental se establece , implementa y mantiene de acuerdo con los requisitos de esta norma internacional ;
informar a la alta dirección sobre el desempeño del sistema de gestión ambiental para su revisión , incluyendo las recomendaciones para la mejora .
Competencia , formación y toma de conciencia
Implicación de los trabajadores
La organización debería reconocer que la participación activa de los trabajadores es una fuerza impulsora y una condición previa para las mejoras medioambientales permanentes y con éxito , y un recurso clave en la mejora del comportamiento medioambiental , así como el método correcto para asentar con éxito en la organización el sistema de gestión y auditoría medioambientales .
La expresión « implicación de los trabajadores » comprende tanto la participación de los distintos empleados y de sus representantes como la información facilitada a los mismos .
Debería darse , por tanto , un programa de participación de los trabajadores a todos los niveles .
La organización debería reconocer que el compromiso , el interés y el apoyo activo por parte de los directivos es una condición previa para el éxito de esos procesos .
A este respecto hay que hacer hincapié en la necesidad de información recíproca entre los directivos y los empleados .
La organización debe asegurarse de que cualquier persona que realice tareas para ella o en su nombre , que potencialmente pueda causar uno o varios impactos ambientales significativos identificados por la organización , sea competente tomando como base una educación , formación o experiencia adecuadas , y debe mantener los registros asociados .
La organización debe identificar las necesidades de formación relacionadas con sus aspectos ambientales y su sistema de gestión ambiental .
Debe proporcionar formación o emprender otras acciones para satisfacer estas necesidades , y debe mantener los registros asociados .
La organización debe establecer y mantener uno o varios procedimientos para que sus empleados o las personas que trabajan en su nombre tomen conciencia de :
la importancia de la conformidad con la política ambiental , los procedimientos y requisitos del sistema de gestión ambiental ;
los aspectos ambientales significativos , los impactos relacionados reales o potenciales asociados con su trabajo y los beneficios ambientales de un mejor desempeño personal ;
sus funciones y responsabilidades en el logro de la conformidad con los requisitos del sistema de gestión ambiental , y
las consecuencias potenciales de desviarse de los procedimientos especificados .
Además de estos requisitos , los trabajadores deben participar en el proceso destinado a la mejora continua del comportamiento medioambiental de la organización mediante :
la evaluación medioambiental inicial y el análisis de la situación actual y la recogida y comprobación de la información ;
el establecimiento y la aplicación de un sistema de gestión y auditoría medioambientales que mejore el comportamiento medioambiental ;
los comités medioambientales para obtener información y garantizar la participación del responsable de medio ambiente / representante de la dirección , los trabajadores y sus representantes ;
grupos de trabajo conjuntos en relación con el programa de acción medioambiental y la auditoría medioambiental ;
la elaboración de la declaración medioambiental .
A estos efectos convendría utilizar formas apropiadas de participación , como por ejemplo el sistema de libro de sugerencias o trabajos en grupo o comités medioambientales sobre proyectos .
Las organizaciones deben tomar nota de las directrices de la Comisión sobre las mejores prácticas en este ámbito .
Cuando así lo soliciten , deben participar también los representantes del personal .
Comunicación
En relación con sus aspectos ambientales y su sistema de gestión ambiental , la organización debe establecer , implementar y mantener uno o varios procedimientos para :
comunicación interna entre los diversos niveles y funciones de la organización ;
recibir , documentar y responder a las comunicaciones pertinentes de las partes interesadas externas .
La organización debe decidir si comunica o no externamente información acerca de sus aspectos ambientales significativos , y debe documentar su decisión .
Si la decisión es comunicarla , la organización debe establecer e implementar uno o varios métodos para realizar esta comunicación externa .
Las organizaciones deben poder demostrar que mantienen un diálogo abierto con el público y otras partes interesadas , incluidas las comunidades locales y los clientes , sobre el impacto medioambiental de sus actividades , productos y servicios , con objeto de conocer los aspectos que preocupan al público y a otras partes interesadas .
La franqueza , la transparencia y el suministro periódico de información medioambiental son factores fundamentales para distinguir EMAS de otros sistemas .
Esos factores son también importantes para que la organización obtenga la confianza de las partes interesadas .
