SOLVENCIA FINANCIERA
Capacidad económica y financiera
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán poder cumplir sus obligaciones financieras , como los costes de explotación fijos y variables o los costes en inversiones de capital .
Recurrirán a un sistema de contabilidad adecuado .
Demostrarán sus capacidades mediante el plan anual mencionado en la punto 2.2.2 del presente anexo , así como mediante balances y cuentas , según exija su situación jurídica .
Auditoría financiera
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , los proveedores de servicios de navegación aérea demostrarán que se someten regularmente a una auditoría independiente .
RESPONSABILIDAD Y COBERTURA DE SEGUROS
Los proveedores de servicios de navegación aérea dispondrán de una cobertura adecuada frente a responsabilidades en que pudieran incurrir que se deriven de la legislación aplicable .
El método empleado para garantizar la cobertura será adecuado a los posibles daños y perjuicios , teniendo en cuenta la situación jurídica de la organización y el nivel de cobertura de los seguros comerciales disponibles .
Un proveedor de servicios de navegación aérea que recurra a los servicios de otro proveedor de servicios de navegación aérea garantizará que los acuerdos cubran el reparto de responsabilidades entre ellos .
CALIDAD DEL SERVICIO
Prestación abierta y transparente de servicios de navegación aérea
Los proveedores de servicios de navegación aérea prestarán servicios de navegación aérea de forma abierta y transparente .
Publicarán las condiciones de acceso a sus servicios y establecerán un proceso periódico de consulta formal de los usuarios de sus servicios , ya sea individual o colectivamente , al menos una vez al año .
Los proveedores de servicios de navegación aérea no discriminarán por razones de nacionalidad o de identidad del usuario o por la categoría de usuarios , de conformidad con la legislación aplicable de la Unión .
Planes de contingencia
Los proveedores de servicios de navegación aérea implantarán planes de contingencia para todos los servicios de navegación aérea que presten en caso de sucesos que supongan un deterioro significativo o una interrupción de sus operaciones .
REQUISITOS EN MATERIA DE INFORMACIÓN
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán poder presentar un informe anual de sus actividades a la autoridad competente .
Dicho informe anual incluirá sus resultados financieros , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , así como su rendimiento operativo y las demás actividades y evoluciones significativas , especialmente en el ámbito de la seguridad .
El informe anual incluirá como mínimo :
una evaluación del nivel de rendimiento de los servicios de navegación aérea generados ;
el rendimiento del proveedor de servicios de navegación aérea con respecto a los objetivos de rendimiento establecidos en el plan empresarial contemplado en el punto 2.2.1 . , comparando los resultados reales con el plan anual mediante los indicadores de rendimiento que figuren en el mismo ;
una explicación de las diferencias con los objetivos y una definición de medidas para solventarlas en el período de referencia mencionado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ;
la evolución de las operaciones y de las infraestructuras ;
los resultados financieros , siempre que no se publiquen por separado de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
información sobre el proceso de consulta formal con los usuarios de sus servicios ;
información sobre la política de recursos humanos .
Los proveedores de servicios de navegación aérea darán acceso al contenido del informe anual a la Comisión y a la Agencia , previa solicitud , así como al público , en las condiciones que establezca la autoridad nacional de supervisión de conformidad con el ordenamiento jurídico nacional .
ANEXO II
Requisitos específicos para la prestación de servicios de tránsito aéreo
PROPIEDAD
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo notificarán a las autoridades competentes mencionadas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 :
su situación jurídica , la estructura de su propiedad y los posibles acuerdos que tengan un impacto significativo en el control de sus activos ;
sus relaciones con organizaciones que no participen en la prestación de servicios de navegación aérea , incluidas las actividades comerciales en las que estén involucrados , directamente o por medio de empresas vinculadas , que representen más de un 1 % de sus perspectivas de ingresos . Además , notificarán a dicha autoridad todo cambio que se produzca en la propiedad de cualquier accionista que represente al menos un 10 % de su capital total .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo adoptarán todas las medidas necesarias para evitar conflictos de intereses que puedan comprometer la prestación imparcial y objetiva de sus servicios .
PRESTACIÓN DE SERVICIOS ABIERTA Y TRANSPARENTE
Además de lo dispuesto en el punto 8.1 del anexo I , y en caso de que un Estado miembro decida organizar la prestación de servicios específicos de tránsito aéreo en un entorno competitivo , dicho Estado miembro puede tomar todas las medidas adecuadas para asegurar que los proveedores de dichos servicios específicos de tránsito aéreo no adopten conductas destinadas a evitar , restringir o falsear la competencia , ni a abusar de una posición dominante , de conformidad con la legislación nacional y de la Unión vigente .
SEGURIDAD DE LOS SERVICIOS
Sistema de gestión de la seguridad
Requisitos generales de seguridad
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo deberán establecer , como parte integral de la gestión de sus servicios , un sistema de gestión de la seguridad que :
garantice un enfoque formalizado , explícito y en favor de la actividad para una gestión sistemática de la seguridad que les permita cumplir las responsabilidades en materia de seguridad que supone la prestación de sus servicios ; se aplique a todos sus servicios y a las medidas auxiliares bajo su dirección ; y se base en una declaración de política de seguridad que defina el enfoque fundamental de la organización en lo que se refiere a la gestión de la seguridad ( gestión de la seguridad ) ;
garantice que todas las personas que estén involucradas en aspectos de seguridad en la prestación de servicios de tránsito aéreo tengan una responsabilidad individual en lo que se refiere a sus propias acciones ; que los directivos respondan de los resultados en materia de seguridad de sus respectivos departamentos o divisiones y que los máximos dirigentes de la organización del proveedor asuman una responsabilidad general en materia de seguridad ( responsabilidad de la seguridad ) ;
garantice que la consecución de una seguridad satisfactoria en los servicios de tránsito aéreo reciba la máxima prioridad ( prioridad de la seguridad ) ;
garantice que en la prestación de servicios de tránsito aéreo , el objetivo de seguridad principal sea reducir al mínimo su contribución al riesgo de un accidente aéreo , en la medida de sus posibilidades ( objetivo de seguridad ) .
Requisitos para alcanzar la seguridad
En el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , los proveedores de servicios de tránsito aéreo deberán :
garantizar que el personal haya recibido la formación adecuada y sea competente para desempeñar la tarea que le haya sido asignada , además de disponer de las licencias y títulos adecuados , en su caso , y de cumplir los requisitos en materia de aptitud física ( competencia ) ;
garantizar que una función de la gestión de la seguridad esté identificada con la responsabilidad organizativa , para el desarrollo y mantenimiento del sistema de gestión de la seguridad ; garantizar que quien desempeñe estas responsabilidades sea independiente de la jerarquía y rinda cuentas directamente al nivel superior de la organización .
Ahora bien , en el caso de pequeñas organizaciones en las que la combinación de responsabilidades pueda impedir una independencia suficiente a este respecto , los sistemas de garantía de seguridad se completarán con medios independientes adicionales ; se garantizará asimismo que la cúpula dirigente del proveedor de servicios participe de forma activa en que se garantice la gestión de la seguridad ( responsabilidad en la gestión de la seguridad ) ;
garantizar que , en la medida de lo posible , se determinen y mantengan niveles de seguridad cuantitativos para todos los sistemas funcionales ( niveles de seguridad cuantitativos ) ;
garantizar que el sistema de gestión de la seguridad esté sistemáticamente documentado , de modo que se establezca un vínculo claro con la política de seguridad de la organización ( documentación del sistema de gestión de la seguridad ) ;
garantizar que se acredite la seguridad de los servicios y suministros exteriores , habida cuenta de su importancia para la seguridad de la prestación de sus servicios ( servicios y suministros exteriores ) ;
garantizar que el análisis y mitigación de riesgos se realice en el nivel adecuado , para que se tengan en cuenta todos los aspectos de la prestación de ATM ( análisis y mitigación de riesgos ) .
En lo que se refiere a los cambios en el sistema funcional de ATM , se aplicarán las disposiciones del punto 3.2 ;
garantizar que se investiguen de inmediato las incidencias operativas o técnicas de ATM que se considere puedan tener repercusiones significativas para la seguridad y que se adopten las medidas correctoras necesarias ( incidencias relacionadas con la seguridad ) .
Asimismo , deberán demostrar que han aplicado los requisitos sobre información y evaluación de las incidencias relacionadas con la seguridad de conformidad con la legislación nacional y de la Unión vigente .
Requisitos para la garantía de seguridad
En el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , los proveedores de servicios de tránsito aéreo garantizarán que :
se efectúen de forma rutinaria estudios de seguridad , para recomendar mejoras si procede , suministrar a los responsables una garantía de la seguridad de sus actividades en los ámbitos de su competencia y confirmar el cumplimiento de las partes pertinentes del sistema de gestión de la seguridad ( estudios de seguridad ) ;
se implanten métodos para detectar cambios en las operaciones o sistemas funcionales de los que pueda deducirse que un elemento determinado alcanzará un punto en el que dejarán de cumplirse las normas aceptables de seguridad , y se adopten medidas correctoras ( control de la seguridad ) ;
se mantengan registros de seguridad en todo el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , como base para suministrar una garantía de seguridad a todas las personas asociadas , responsables o dependientes de los servicios prestados y a la autoridad competente ( registros de seguridad ) .
Requisitos para el fomento de la seguridad
todo el personal sea consciente de los posibles peligros para la seguridad que conlleva su cometido ( sensibilización en materia de seguridad ) ;
las enseñanzas derivadas de la investigación de incidentes de seguridad y demás actividades relacionadas con la seguridad se difundan en la organización tanto en la base como en la dirección ( difusión de enseñanzas ) ;
se anime de forma activa a todo el personal a proponer soluciones para identificar las situaciones peligrosas y se introduzcan cambios para mejorar la seguridad siempre que se considere necesario ( mejora de la seguridad ) .
Requisitos de seguridad para el análisis y mitigación de riesgos en relación con los cambios
Sección 1
En el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , los proveedores de servicios de tránsito aéreo deberán garantizar que se procede sistemáticamente a la determinación de las situaciones peligrosas , así como al análisis y mitigación de riesgos , para cualquier modificación de las partes del sistema funcional de ATM y de los dispositivos auxiliares que estén bajo su dirección , de tal forma que se tenga en cuenta :
el ciclo completo del componente del sistema funcional de ATM considerado , desde la definición y planificación iniciales hasta las operaciones posteriores a la implantación , el mantenimiento y la retirada del servicio ;
los componentes embarcados , terrestres y , si procede , espaciales del sistema funcional de ATM , mediante la cooperación con las partes responsables , y
los equipos , los procedimientos y los recursos humanos del sistema funcional de ATM , las interacciones entre estos y las interacciones entre el componente considerado y el resto del sistema funcional de ATM .
Sección 2
Los procesos de determinación de la situación peligrosa y de análisis y mitigación de riesgos incluirán :
la determinación del alcance , de los límites y de las interfaces del componente considerado , así como la identificación de las funciones que dicho componente ha de desempeñar y el entorno operativo en que está previsto su funcionamiento ;
la determinación de los objetivos de seguridad que deba cumplir el componente , que incluirá :
una identificación de las situaciones peligrosas creíbles y de las condiciones de fallo en relación con las operaciones de ATM , así como de sus efectos combinados ,
una evaluación de las posibles repercusiones en la seguridad de la aeronave y una evaluación de su severidad , en función de la clasificación correspondiente que figura en la sección 4 ,
una determinación de su tolerabilidad , en términos de probabilidad máxima de que se produzca la situación peligrosa , establecida en función de la severidad y la probabilidad máxima de que se produzcan sus efectos , de conformidad con lo dispuesto en la sección 4 ;
la elaboración , si procede , a partir de lo expuesto , de una estrategia de reducción de riesgos que :
especifique las medidas de defensa que procede aplicar para evitar las situaciones peligrosas generadoras de riesgos ,
incluya , en su caso , la elaboración de requisitos de seguridad que puedan incidir en el componente considerado , o en otras partes del sistema funcional ATM , o en el entorno operativo ,
presente una garantía de viabilidad y eficacia ;
la comprobación de que se han cumplido todos los objetivos y requisitos de seguridad identificados :
antes de la introducción del cambio ,
en las posibles fases transitorias del servicio operativo ,
durante su ciclo operativo , y
durante las posibles fases transitorias hasta la retirada del servicio .
Sección 3
Los resultados , fundamentos y pruebas de los procesos de análisis y mitigación de riesgos , incluida la identificación de las situaciones peligrosas , se recopilarán y documentarán de tal forma que :
se elaboren argumentaciones completas para demostrar que el componente considerado , así como el sistema funcional de ATM en general , ofrecen y seguirán ofreciendo un nivel tolerable de seguridad , cumpliendo los requisitos y objetivos de seguridad asignados .
Se indicarán , si procede , las características de las técnicas empleadas en materia de previsión , control o estudio ;
puedan rastrearse todos los requisitos de seguridad relacionados con la introducción de un cambio con respecto a las operaciones o funciones previstas .
Sección 4
Identificación de las situaciones peligrosas y evaluación de la severidad
Se procederá a una identificación sistemática de las situaciones peligrosas .
La severidad de sus efectos en un entorno operativo determinado se establecerá en función del sistema de clasificación que se establece en el cuadro siguiente . La clasificación de la severidad se basará en una argumentación específica que demuestre el efecto más probable de las situaciones peligrosas , en la hipótesis menos favorable .
Grado de severidad
Efecto en las operaciones
( El más grave )
Accidente , tal como se define en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Incidente grave , tal como se define en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 996/2010 .
Incidente importante en la operación de una aeronave , que podría haber puesto en peligro la seguridad de dicha aeronave , por una cuasi colisión con otra aeronave , con el suelo o con obstáculos .
Incidente significativo , cuyas circunstancias apuntan a que podría haberse producido un accidente , un incidente grave o un incidente importante , de no haberse gestionado el riesgo con arreglo a los márgenes de seguridad , o de haber habido otra aeronave en las inmediaciones .
( El menos grave )
Sin efecto inmediato en la seguridad .
Para establecer el efecto de una situación peligrosa en las operaciones y determinar su severidad , el enfoque / proceso sistemático incluirá los efectos de las situaciones peligrosas en los distintos elementos del sistema funcional de ATM , como la tripulación , los controladores de circulación aérea , las capacidades funcionales de las aeronaves y de la parte terrestre del sistema funcional de ATM y la posibilidad de prestar servicios de tránsito aéreo seguros .
Esquema de clasificación de riesgos
Los objetivos de seguridad basados en el riesgo deberán establecerse según la probabilidad máxima de que se produzca la situación peligrosa , en función de la severidad de su efecto y de la probabilidad máxima de dicho efecto .
Como complemento necesario para demostrar que se cumplen los objetivos cuantitativos establecidos , se aplicarán consideraciones adicionales de gestión de la seguridad para incrementar la seguridad del sistema ATM en la medida de lo posible .
Sección 5
Sistema de garantía de la seguridad del software
Dentro del funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , el proveedor de servicios de tránsito aéreo deberá implantar un sistema de garantía de la seguridad del software de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 482/2008 .
Requisitos de seguridad para el personal de ingeniería y técnico que realice tareas operativas relacionadas con la seguridad
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo garantizarán que el personal de ingeniería y técnico , incluido el personal de organizaciones subcontratadas relacionadas con la operación que exploten y mantengan el equipo ATM homologado , tenga y mantenga un conocimiento y una comprensión suficientes de los servicios en que está interviniendo , de los efectos reales y potenciales de su actuación en la seguridad de dichos servicios y de los límites adecuados que ha de aplicar .
En lo que se refiere al personal dedicado a tareas relacionadas con la seguridad , incluido el personal de organizaciones subcontratadas relacionadas con la operación , los proveedores de servicios de tránsito aéreo documentarán la adecuación de sus competencias ; los sistemas de turnos para garantizar una cobertura suficiente y la continuidad del servicio ; la política y el régimen de calificación del personal , la política de formación del personal , los planes de formación y los datos sobre formación del personal , así como los mecanismos para la supervisión del personal no cualificado .
Implantarán procedimientos para los casos en los que pueda haber dudas sobre la condición física o mental del personal .
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo mantendrán un registro de datos sobre el número , la situación y el reparto del personal dedicado a tareas relacionadas con la seguridad .
Dicho registro :
identificará a los directivos responsables de funciones relacionadas con la seguridad ;
consignará las cualificaciones pertinentes del personal técnico y operativo con respecto a los requisitos en materia de competencia y habilidades ;
especificará los lugares y los cometidos asignados al personal técnico y operativo , incluidos los sistemas de turnos .
MÉTODOS DE TRABAJO Y PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
Los proveedores de servicios de tránsito aéreo deberán poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de tránsito aéreo en el espacio aéreo de que se trate :
Anexo 2 – Reglamento del aire ( 10a edición , julio de 2005 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 42 ) ;
Anexo 10 – Telecomunicaciones aeronáuticas , volumen II sobre procedimientos de comunicaciones , incluso los que tienen categoría de PANS ( 6a edición , octubre de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 85 ) ;
Anexo 11 — Servicios de tránsito aéreo ( 13a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 47-B ) .
ANEXO III
Requisitos específicos para la prestación de servicios meteorológicos
Los proveedores de servicios meteorológicos deberán garantizar que la información meteorológica , necesaria para el cumplimiento de su cometido , está disponible de forma adecuada para :
los operadores y los miembros de la tripulación de vuelo para la planificación previa al vuelo y durante el vuelo ,
los proveedores de servicios de tránsito aéreo y de servicios de información de vuelo ,
las unidades de servicios de búsqueda y salvamento , y
los aeródromos .
Los proveedores de servicios meteorológicos deberán confirmar el nivel de exactitud alcanzable de la información distribuida para las operaciones , incluida la fuente de dicha información y garantizará a su vez que la información se distribuya con la suficiente antelación y se actualice según proceda .
Los proveedores de servicios meteorológicos deberán poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios meteorológicos en el espacio aéreo de que se trate :
Anexo 3 — Servicio meteorológico para la navegación aérea internacional ( 17a edición , julio de 2010 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 75 ) ;
Anexo 11 — Servicios de tránsito aéreo ( 13a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 47-B ) ;
Anexo 14 — Aeródromos , en las siguientes versiones :
Volumen I sobre el diseño y operaciones de aeródromos ( 5a edición , julio de 2009 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 10-B ) ;
Volumen II sobre los helipuertos ( 3a edición , julio de 2009 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 4 ) .
ANEXO IV
Requisitos específicos para la prestación de servicios de información aeronáutica
Los proveedores de servicios de información aeronáutica deberán garantizar que la información y datos para las operaciones están disponibles en una forma adecuada para :
el personal de vuelo , incluida la tripulación de vuelo , así como la planificación de vuelos , los sistemas de gestión de vuelo y los simuladores de vuelo , y
los proveedores de servicios de tránsito aéreo responsables de los servicios de información de vuelo , los servicios de información de vuelo para los aeródromos y el suministro de información prevuelo .
Los proveedores de servicios de información aeronáutica deberán garantizar la integridad de los datos y confirmar el nivel de exactitud de la información distribuida para las operaciones , incluida la fuente de dicha información , antes de su distribución .
Los proveedores de servicios de información aeronáutica deberán poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en :
el Reglamento ( UE ) no 73/2010 de la Comisión [ 1 ] ;
los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de información aeronáutica en el espacio aéreo de que se trate :
Anexo 4 — Cartas aeronáuticas ( 11a edición , julio de 2009 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 56 ) ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 73/2010 de la Comisión , Anexo 15 — Servicios de información aeronáutica ( 13a edición , julio de 2010 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 36 ) .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 6 .
ANEXO V
Requisitos específicos para la prestación de servicios de comunicación , navegación o vigilancia
Los proveedores de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberán garantizar la disponibilidad , la continuidad , la exactitud y la integridad de sus servicios .
Los proveedores de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberán confirmar el nivel de calidad de los servicios prestados y demostrar que su equipo es mantenido y , si procede , calibrado de forma periódica .
Los proveedores de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberán cumplir los requisitos del anexo II , parte 3 , sobre la seguridad de los servicios .
Los proveedores de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberán poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en el anexo 10 sobre telecomunicaciones aeronáuticas del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en las siguientes versiones , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de comunicación , navegación o vigilancia en el espacio aéreo de que se trate :
Volumen I — Radioayudas para la navegación ( 6a edición , julio de 2006 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 85 ) ;
Volumen II — Procedimientos de comunicaciones , incluso los que tienen categoría de PANS ( 6a edición , octubre de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 85 ) ;
Volumen III — Sistemas de comunicaciones ( 2a edición , julio de 2007 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 85 ) ;
Volumen IV — Sistema de radar de vigilancia y sistema anticolisión ( 4a edición , julio de 2007 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 85 ) ;
Volumen V — Utilización del espectro de radiofrecuencias aeronáuticas ( 2a edición , julio de 2001 , incluyendo todas las enmiendas hasta la no 85 ) .
Sin embargo , no se aplicará la definición de « certificado » del artículo 2 , apartado 15 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Además , se entenderá por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 838/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de agosto de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de agosto de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,490234 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de agosto de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 1787/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 29a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 29a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de octubre de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 261,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 821/2012 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la UE de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la UE de las zonas VIII y IX
Fecha
Reglamento ( CE ) no 536/2007 de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo concluido en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , aprobado por la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé la integración de un contingente arancelario de importación específico de 16665 toneladas de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América .
Salvo disposición en contrario establecida por el presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] .
Conviene modificar sustancialmente el Reglamento ( CE ) no 1232/2006 de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 6 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 1232/2006 debe , pues , ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el período de validez de los certificados al último día del periodo del contingente arancelario .
Es conveniente que la gestión del contingente arancelario se efectúe mediante certificados de importación .
Con este fin , deben definirse las normas aplicables a la presentación de las solicitudes y los elementos que deban figurar en ellas y en los certificados .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de aves de corral obliga a fijar condiciones precisas de acceso de los agentes económicos a dicho régimen .
En aras de una buena gestión de los contingentes arancelarios , conviene fijar en 20 EUR por 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , es necesario que la Comisión determine las cantidades no solicitadas que se añadirán al subperíodo del contingente arancelario siguiente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
El acceso al contingente arancelario debe estar supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades de los Estados Unidos de América de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto el contingente arancelario de importación contemplado en el anexo I para los productos del sector de la carne de aves de corral originarios de los Estados Unidos de América de los códigos NC que figuran en dicho anexo .
El contingente arancelario se abrirá anualmente para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
En el anexo I se fijan las cantidades de productos que pueden acogerse al contingente indicado en el apartado 1 , el derecho de aduana aplicable y el número de orden correspondiente .
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual se distribuirá en los cuatro subperíodos siguientes :
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % del 1 de abril al 30 de junio .
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período contingentario determinado , la prueba de que han importado o exportado al menos 50 toneladas de productos regulados por el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 antes citado .
Las solicitudes de certificado podrán referirse a varios productos , originarios de Estados Unidos , que estén cubiertos por diferentes códigos NC .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán inscribirse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
Las solicitudes de certificados deberán referirse como mínimo a 10 toneladas y como máximo a un 10 % de la cantidad disponible durante el subperíodo de que se trate .
Los certificados obligan a importar de los Estados Unidos de América .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 5
Las solicitudes de certificados sólo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos determinados en el artículo 3 .
Al presentar la solicitud de certificado deberá depositarse una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el quinto día siguiente a la expiración del período de presentación de las solicitudes , las cantidades totales solicitadas , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y , a más tardar , el undécimo día hábil siguiente a la finalización del período de notificación previsto en el apartado 3 .
La Comisión determinará , en su caso , las cantidades para las que no se hayan presentado solicitudes y que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes de que finalice el primer mes del subperíodo contingentario , las cantidades totales contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , expresadas en kilogramos , para las que se hayan expedido certificados .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período anual , las cantidades realmente despachadas a libre práctica en virtud del presente Reglamento durante el período correspondiente , expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades a las que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados sólo en parte , una primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo , y una segunda vez antes del final del cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la validez de los certificados de importación será de ciento cincuenta días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El acceso al contingente arancelario estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CE ) no 2454/93 .
El origen de los productos a que se refiere el presente Reglamento se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1232/2006 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 5 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO I
Número de orden
Códigos NC
Tipo de derecho aplicable
Cantidad total de peso del producto ( en toneladas ) a partir del 1 de julio de 2006
ANEXO II
Menciones indicadas en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b ):
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 536/2007 .
en danés Forordning ( EF ) nr . 536/2007 .
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 536/2007 .
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 536/2007 .
en griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 536/2007 .
en fránces Règlement ( CE ) no 536/2007 .
en italiano Regolamento ( CE ) n. 536/2007 .
en letón Regula ( EK ) Nr . 536/2007 .
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 536/2007 .
en húngaro 536/2007 / EK rendelet .
en maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 536/2007 .
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 536/2007 .
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 536/2007 .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 536/2007 .
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 536/2007 .
en sueco Förordning ( EG ) nr 536/2007 .
Menciones indicadas en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero :
en búlgaro намаляване на Oбщата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 536/2007 .
en danés toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 536/2007 .
en alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 536/2007 .
en estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 536/2007 .
en griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés reduction of the common customs tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 536/2007 .
en fránces réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 536/2007 .
en italiano riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 536/2007 .
en letón Regulā ( EK ) Nr . 536/2007 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
en lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 536/2007 .
en húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése a 536/2007 / EK rendelet szerint .
en maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 536/2007 .
en neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 536/2007 .
en polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 536/2007 .
en portugués redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 536/2007 .
en rumano reducerea Tarifului Vamal Comun astfel cum este prevăzut în Regulamentul ( CE ) nr . 536/2007 .
en esloveno znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Asetuksessa ( EY ) N :o 536/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
en sueco nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 536/2007 .
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1232/2006
El presente Reglamento
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Arículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1 , letra d
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1 , letra e )
Artículo 4 , apartado 1 , letra f )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Arículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero
Arículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 9
Artículo 5 , apartado 10
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Arículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 8 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo II , parte A
Anexo III
Anexo II , parte B
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
en español Reglamento ( CE ) no 536/2007 .
en checo Nařízení ( ES ) č .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 536/2007 .
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en español reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 536/2007 .
en checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1301/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1275/2006 de la Comisión
de 25 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 74/2010 de la Comisión
de 26 de enero de 2010
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2336/2003 , ( CE ) no 341/2007 , ( CE ) no 1580/2007 y ( CE ) no 376/2008 en lo que respecta a las condiciones y la forma de las notificaciones dirigidas a la Comisión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 2 ] establece normas comunes para la notificación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren en particular a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades o particulares autorizados para enviar notificaciones .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información , con el fin de que garanticen la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo y asegura la protección de los datos personales .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de conformidad con dicho Reglamento debe establecerse en los Reglamentos que disponen una obligación de notificación específica .
La Comisión ha desarrollado un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades interesadas en la Política Agrícola Común .
Se considera que algunas obligaciones de notificación pueden actualmente cumplirse a través de este sistema de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , en particular , las previstas en los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 2336/2003 , de 30 de diciembre de 2003 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 670/2003 del Consejo , por el que se establecen medidas específicas relativas al alcohol etílico de origen agrícola [ 3 ] ; ( CE ) no 341/2007 , de 29 de marzo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países [ 4 ] ; ( CE ) no 1580/2007 , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 5 ] ; y ( CE ) no 376/2008 , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
Conviene exigir en los Reglamentos ( CE ) no 2336/2003 y ( CE ) no 1580/2007 que también se incluyan las notificaciones negativas .
Por otra parte , en aras de la claridad , conviene prever que las notificaciones relativas a los certificados sustitutivos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 376/2008 contengan igualmente una referencia al número de serie del certificado que se sustituye .
A fin de que la Comisión pueda difundir eficazmente a los Estados miembros la información recibida sobre los certificados sustitutivos , es necesario que esta información sea notificada a la Comisión inmediatamente después de la expedición del certificado .
Por motivos de claridad igualmente , es necesario que la información solicitada en las notificaciones sobre los casos de fuerza mayor sea detallada .
Conviene , pues , modificar los Reglamentos ( CE ) no 2336/2003 , ( CE ) no 341/2007 , ( CE ) no 1580/2007 y ( CE ) no 376/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2336/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , párrafo primero , el texto de las letras a ) a f ) se sustituye por el siguiente :
las importaciones trimestrales procedentes de terceros países , desglosadas por códigos de la nomenclatura combinada y países de origen , e indicadas con los códigos de la nomenclatura de países para las estadísticas de comercio exterior de la Comunidad establecida en el Reglamento ( CE ) no 1779/2002 de la Comisión ; a reserva de las disposiciones previstas en el artículo 9 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
las exportaciones trimestrales a terceros países , incluidas , cuando así proceda , las exportaciones de alcohol de origen no agrícola , a reserva de las disposiciones previstas en el artículo 9 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
la producción trimestral , desglosada por productos alcoholígenos utilizados ;
el volumen utilizado durante el trimestre anterior , desglosado por los distintos sectores de destino ;
las existencias disponibles entre los productores de alcohol de su país al final de cada año ;
estimaciones de la producción del año en curso , dos veces al año , antes del 28 de febrero y del 31 de agosto , respectivamente ;
El artículo 4 queda modificado como sigue :
En el párrafo primero , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
Las importaciones trimestrales procedentes de terceros países ;
Las importaciones trimestrales a terceros países ; »
El párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las cifras comunicadas se expresarán en hectolitros de alcohol puro . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Las comunicaciones a la Comisión contempladas en los artículos 3 , 4 y 7 del presente Reglamento se efectuarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Las notificaciones incluirán las notificaciones negativas .
Las notificaciones contempladas en el artículo 3 , párrafo primero , letras a ) y b ) , se efectuarán únicamente a petición de la Comisión dirigida a los Estados miembros mediante el sistema de información disponible .
Se suprimen los anexos II a VIII .
Artículo 2
En el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las notificaciones a la Comisión en virtud del presente artículo se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 3
El artículo 134 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se modifica como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 se aplicará a los certificados de importación expedidos en virtud del presente artículo . » .
El apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todos los miércoles antes de las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , las cantidades de manzanas para las cuales se hayan expedido certificados de importación durante la semana anterior , incluidas las notificaciones negativas , desglosadas por tercer país de origen .
Las notificaciones a la Comisión en virtud del presente apartado se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 37 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 37
Cuando se expidan certificados sustitutivos o extractos sustitutivos , los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión :
El número de serie de los certificados sustitutivos o de los extractos sustitutivos expedidos , así como el número de serie de los certificados o extractos sustituidos de conformidad con los artículos 35 y 36 ;
la naturaleza de los productos de que se trate , su cantidad y , en su caso , los tipos de la restitución por exportación o de la exacción reguladora por exportación fĳadas por anticipado .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros . » .
En el artículo 40 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el caso de fuerza mayor que hayan reconocido , facilitando la siguiente información : la naturaleza del producto y su código NC , la operación ( importación o exportación ) , las cantidades de que se trate y , según el caso , la anulación del certificado o la prórroga de validez del certificado con indicación de su período de validez .
El artículo 48 bis siguiente se añade al final del capítulo IV :
« Artículo 48 bis
Las notificaciones a la Comisión contempladas en el artículo 14 , apartado 5 , artículo 29 , apartados 2 , 3 y 4 , artículo 37 , artículo 40 , apartado 6 , y artículo 47 , apartado 3 , del presente Reglamento se efectuarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 19 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 269 de 5.10.2002 , p. 6 . »
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de diciembre de 2013
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en Alemania en 2011
[ notificada con el número C(2013 ) 8545 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento Financiero y en el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , los compromisos de gasto con cargo al presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación , adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado poderes , en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos admisibles que asuman los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje admisible de los gastos asumidos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , se fijan las normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la participación financiera de la Unión debe estar supeditado a la puesta en marcha efectiva de las acciones previstas y a la presentación por parte de las autoridades de toda la información necesaria en los plazos establecidos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , Alemania ha informado inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y erradicación y sobre sus resultados .
Tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , la solicitud de reembolso se acompañó de un informe financiero , de la documentación justificativa , de un informe epidemiológico sobre cada explotación cuyos animales se hayan sacrificado o destruido y de los resultados de las auditorías respectivas .
Por tanto , ya puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos subvencionables contraídos en relación con la erradicación de la gripe aviar en Alemania en 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en Alemania en 2011 se fija en 774103,56 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación a tenor de lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento Financiero , será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 59 de 1.3.2012 , p. 34 .
En virtud de la Decisión de Ejecución 2012/132 / UE de la Comisión , de 15 de febrero de 2012 , relativa a la participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la influenza aviar en Alemania , Italia y los Países Bajos en 2011 [ 4 ] , la Unión concedió una participación financiera destinada a las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Alemania y otros países en 2011 .
El 10 de abril de 2012 , Alemania presentó una solicitud oficial de reembolso de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Reglamento ( CE ) no 1855/2005 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2005
que completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que atañe al registro de determinadas denominaciones en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » [ Mela Alto Adige o Südtiroler Apfel — ( IGP ) , Asperge des Sables des Landes — ( IGP ) , Pâtes d’Alsace — ( IGP ) , Jamón de Trevélez — ( IGP ) , Oliva Ascolana del Piceno — ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de Italia para el registro de las dos denominaciones « Mela Alto Adige o Südtiroler Apfel » y « Oliva Ascolana del Piceno » , la solicitud de Francia para el registro de las dos denominaciones « Asperge des Sables des Landes » y « Pâtes d’Alsace » y la solicitud de España para el registro de la denominación « Jamón de Trevélez » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , tales denominaciones deben , pues , inscribirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] se completa con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 12 de 18.1.2005 , p. 20 ( Mela Alto Adige o Südtiroler Apfel);DO C 47 de 23.2.2005 , p. 2 ( Asperge des Sables des Landes);DO C 47 de 23.2.2005 , p. 6 ( Pâtes d’Alsace);DO C 51 de 1.3.2005 , p. 2 ( Jamón de Trevélez);DO C 59 de 9.3.2005 , p. 33 ( Oliva Ascolana del Piceno ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
ANEXO
Productos del anexo I del tratado destinados a la alimentación humana
Productos cárnicos ( calentados , salados , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Jamón de Trevélez [ IGP ]
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
ITALIA
Mela Alto Adige o Südtiroler Apfel [ IGP ]
Oliva Ascolana del Piceno [ DOP ]
FRANCIA
Asperge des Sables des Landes [ IGP ]
Otros productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2081/92
Pastas alimenticias
Pâtes d’Alsace [ IGP ]
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 52/06 ( ex NN 73/06 , ex N 340/06 ) , ejecutada parcialmente por Polonia en favor de Odlewnia Żeliwa « Śrem » SA
[ notificada con el número C(2008 ) 7049 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 1 de junio de 2006 , las autoridades polacas notificaron una ayuda de reestructuración destinada a Odlewnia Żeliwa « Śrem » ( en lo sucesivo , « Odlewnia Śrem » ) , consistente fundamentalmente en convenios de reembolso a plazos de las deudas contraídas con organismos públicos .
Por carta de 6 de diciembre de 2006 , la Comisión informó a las autoridades polacas de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a las medidas de ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida de ayuda en cuestión .
El 31 de enero de 2007 , las autoridades polacas presentaron sus observaciones en relación con la incoación del procedimiento de investigación .
No se recibieron observaciones de terceros interesados .
El 15 de abril de 2008 , la Comisión envió una solicitud de información complementaria a las autoridades polacas .
El 30 de abril de 2008 , las autoridades polacas respondieron informando a la Comisión de la retirada de las medidas previstas .
No obstante , la Comisión no podía aceptar esta respuesta como una retirada al amparo de lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento 659/99 del Consejo [ 1 ] , ya que los anteriores aplazamientos del pago de la deuda habían producido su efecto sobre el beneficiario , brindándole una clara ventaja frente a otras empresas que pagaran sus deudas a su debido tiempo .
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO Y DE LA REESTRUCTURACIÓN
Beneficiario
El proceso de privatización de la empresa se inició en 1999 , cuando el Tesoro Público vendió el 85 % de las acciones a CENTROZAP ( 44,9 % ) , BANK PEKAO ( 25,1 % ) y los trabajadores ( 15 % ) .
La difícil situación financiera del principal accionista , CENTROZAP , que llegó a poseer el 71,4 % de las acciones de Odlewnia Śrem , fue uno de los factores que contribuyó a los problemas del beneficiario .
En la actualidad , Odlewnia Śrem es propiedad de PIOMA-ODLEWNIA , que controla el 85,1 % de las acciones .
Según los datos de las autoridades polacas , Odlewnia Śrem tiene una cuota del 6-8 % del mercado polaco de hierro fundido .
La empresa está situada en una región que puede beneficiarse de ayuda regional de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Procedimiento nacional
Como se desprende de la información remitida por las autoridades polacas , Odlewnia Śrem quería aprovechar la oportunidad que le brindaba la Ley modificada de 30 de octubre de 2002 , relativa a las ayudas estatales destinadas a empresas de especial importancia para el mercado laboral , por la que se ampliaba la posibilidad de condonar las deudas contraídas con entidades públicas ( capítulo 5a ) , aunque imponía requisitos adicionales a la empresa , tales como la obligación de identificar parte de sus activos para su cesión a un operador independiente .
La función del operador solo puede desempeñarla una empresa que sea propiedad al 100 % de ARP o del Tesoro Público .
El producto de la venta de estos activos por parte del operador debía destinarse a cubrir al menos parte de las deudas contraídas con entidades públicas por la empresa en proceso de reestructuración , mientras que el resto debía condonarse cuando se culminara la reestructuración .
El 19 de marzo de 2006 expiró el plazo para culminar el procedimiento de reestructuración con arreglo al capítulo 5a de la Ley de 19 de marzo de 2006 sin que se hubiera procedido a la venta de los activos por parte del operador .
A pesar de ello , en una resolución de 27 de junio de 2006 el presidente de ARP declaró que había finalizado el procedimiento de reestructuración , ya que Odlewnia había vuelto a ser rentable , y que todo lo que se necesitaba ahora para culminar plenamente la reestructuración era que la Comisión autorizara el convenio que permitía a la empresa pagar a plazos sus deudas contraídas con entidades públicas .
Habida cuenta de que no se pudo concluir adecuadamente el procedimiento del capítulo 5a , la empresa solicitó a sus cinco acreedores públicos que diesen su acuerdo al aplazamiento del pago de sus deudas , basándose en las disposiciones del Derecho tributario de aplicación más general , lo que resulta menos ventajoso para ellos que la solución jurídica prevista en el capítulo 5a .
Reestructuración
Según las autoridades polacas , los costes de reestructuración ascienden a 43,6 millones de zlotys polacos ( PLN ) .
Los costes de reestructuración financiera representan el 75 % del total de los costes de reestructuración , mientras que el resto son gastos relativos a la modernización de la infraestructura de la empresa .
El plan de reestructuración se centra principalmente en la modernización del centro de producción y en inversiones destinadas a mejorar la calidad de la administración de la empresa ( por ejemplo , mediante la introducción del sistema informático SAP R/3 como principal herramienta de TI de Odlewnia Śrem ) .
En segundo lugar , una gran parte de la reestructuración consiste en la reestructuración financiera , principalmente los acuerdos para el pago a plazos y las condonaciones de las deudas contraídas con entidades públicas .
Asimismo , se acordó una condonación parcial de las deudas contraídas con entidades públicas por importe de 1,4 millones PLN , en el contexto de un convenio firmado con los acreedores el 17 de mayo de 2005 .
En tercer lugar , la empresa redujo su plantilla desde los 1776 trabajadores con que contaba en 2002 hasta los 1457 en 2005 y no tenía intención de llevar a cabo nuevas reestructuraciones de la plantilla .
No obstante , las autoridades polacas afirmaron que la suspensión temporal de las resoluciones del Convenio colectivo de la empresa constituye una reducción de las cargas sociales , ya que la empresa quedó liberada temporalmente de abonar sus cotizaciones al Fondo de Prestaciones Sociales .
La reestructuración de los activos consistía en el arrendamiento de activos no relacionados con la producción , tales como un hotel ( Ośrodek Wypoczynkowy en Ostrowieczno ) y otras instalaciones por un precio total de 0,4 millones PLN .
Por otra parte , también se prevé , aunque aún no ha concluido , la venta de otros activos por importe de 2,6 millones PLN .
Antes de que la Comisión incoase el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , había sido informada de que , desde 2003 , la empresa trataba de encontrar un nuevo inversor y las autoridades polacas subrayaron la importancia de la privatización para la viabilidad a largo plazo de la empresa .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que se había logrado su objetivo , ya que el 85,1 % de las acciones de la empresa se había vendido a la empresa privada PIOMA-ODLEWNIA .
Odlewnia Śrem redujo su capacidad de producción de 57000 a 55000 toneladas anuales de hierro fundido y no se plantea llevar a cabo una nueva reducción , ya que ello supondría poner en riesgo la viabilidad de la empresa .
Polonia propuso dos medidas compensatorias alternativas .
En primer lugar , la empresa redujo su producción de hierro fundido para instalaciones industriales ( de unas 11000 a 5500 toneladas ) .
En segundo término , las autoridades polacas comunican que la empresa ya no producirá hierro fundido para las centrales de energía eólica .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal porque dudaba de que las ayudas de reestructuración fueran compatibles con el mercado común .
Estas dudas se basaban en cuatro premisas .
En primer lugar , la Comisión dudaba de que se pudiera considerar a Odlewnia Śrem « empresa en crisis » en el sentido de lo dispuesto en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2004 » ) y de que pudiera acogerse a ayudas de reestructuración , puesto que la empresa obtuvo un beneficio neto de 3,9 millones PLN en 2005 .
En segundo lugar , la Comisión albergaba dudas de que el plan de reestructuración fuera capaz de restablecer la viabilidad a largo plazo del beneficiario , ya que parecía centrarse en el servicio de la deuda y en la cobertura de los costes operativos , mientras que la empresa parecía tener dificultades para encontrar un inversor privado .
En tercer lugar , la Comisión tenía dudas de que las ayudas se limitasen al mínimo necesario y de que la contribución propia fuera significativa y lo más cuantiosa posible , habida cuenta especialmente de que las autoridades polacas no habían presentado ningún plan de privatización concreto en el que la contribución propia se hubiese incrementado de forma significativa .
Por último , la Comisión albergaba dudas sobre las medidas compensatorias , ya que las autoridades polacas no habían demostrado que la reducción de la producción mencionada en el considerando 16 fuera realmente una medida compensatoria y no simplemente el resultado de factores externos tales como una caída de la demanda o la incapacidad de la empresa para competir en los mercados en los que opera .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES
La Comisión solo ha recibido observaciones de las autoridades polacas .
Observaciones de las autoridades polacas
Modificaciones introducidas en las medidas de ayuda estatal
Las autoridades polacas comunicaron a la Comisión algunos cambios introducidos en las ayudas concedidas tras la adhesión , que deberían ascender en la actualidad a 24,2 millones PLN .
El cuadro que figura a continuación resume las ayudas estatales destinadas a la reestructuración ( ayudas ya ejecutadas y ayudas previstas ) de Odlewnia Śrem , sobre la base de la información facilitada por las autoridades polacas en sus observaciones a propósito de la incoación del procedimiento de investigación formal .
El valor nominal total de las ayudas estatales asciende a 43,6 millones PLN .
Estas medidas constan de una garantía estatal , un crédito concedido en condiciones preferenciales , subvenciones directas y aplazamientos de pago y condonaciones de las deudas contraídas con entidades públicas .
En el cuadro que figura a continuación se ofrece una descripción detallada de las ayudas estatales ( elementos de ayuda indicados por las autoridades polacas ) .
Cuadro 1
Ayudas estatales ya concedidas
Presunta fecha del acuerdo o de adopción de la decisión
Autoridad que concede las ayudas
Forma de las ayudas
Valor nominal
Importe de las ayudas
Ayudas estatales concedidas antes de la adhesión y no aplicables con posterioridad a la misma
Alcalde de Śrem
Condonación de deudas en concepto del impuesto sobre bienes inmuebles ( intereses incluidos ) para el período 1.3.2002 — 30.6.2002
Condonación de deudas fiscales
Crédito
Garantía de crédito
Condonación de los intereses devengados por deudas fiscales
Ayudas estatales concedidas después de la adhesión
Ministerio de Ciencia y Tecnología de la Información
Subvención
ZUS ( Seguridad Social )
Pago a plazos de las cotizaciones a la Seguridad Social ( intereses incluidos )
Gobierno Provincial
Aplazamiento del pago
semestre de 2007
Pago a plazos de los impuestos medioambientales adeudados a 30.6.2003
Pago a plazos de los intereses de los impuestos medioambientales ( véase la medida anterior )
Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados ( PFRON )
Pago a plazos de las cotizaciones al Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados ( PFRON ) adeudadas a 30.6.2003
Condonación de los intereses de las cotizaciones al Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados ( PFRON ) adeudadas a 30.6.2003
Pago de las cotizaciones adeudadas al Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados ( PFRON ) para el período julio 2003 — enero de 2004 en 20 plazos trimestrales
Condonación de los intereses devengados por las cotizaciones al Fondo Estatal para la Rehabilitación de los Discapacitados ( PFRON ) para el período julio de 2003 — enero de 2004
Autoridad del distrito
Pago a plazos del usufructo perpetuo adeudado a 30.6.2003
Condonación de los inteseses del pago del usufructo perpetuo adeudado a 30.6.2003 ( véase la medida anterior )
Pago a plazos de las cotizaciones a la Seguridad Social adeudadas a 30.6.2003
Pago a plazos de los intereses devengados por las cotizaciones a la Seguridad Social adeudadas a 30.6.2003 ( véase la medida anterior )
Pago a plazos de las cotizaciones adeudadas al Fondo Laboral y al Fondo de Prestaciones Garantizadas para los Trabajadores adeudas a 30.6.2003
Pago a plazos de los intereses devengados por las cotizaciones adeudadas al Fondo Laboral y al Fondo de Prestaciones Garantizadas para los Trabajadores ( véase la medida anterior )
Condonación de los costes de ejecución relativos al pago atrasado de las cotizaciones a la Seguridad Social adeudadas a 30.6.2003
Fondo Nacional para la Protección del Medio Ambiente y la Gestión Hídrica ( NFOSiGW )
Total de ayudas estatales concedidas y previstas
Otras cuestiones planteadas por las autoridades polacas en sus observaciones en respuesta a la incoación del procedimiento de investigación formal
En primer lugar , por lo que respecta a la viabilidad de la empresa , las autoridades polacas alegaron que la reestructuración culminó con éxito , ya que Odlewnia Śrem encontró un inversor estratégico privado que aportase el capital necesario y permitiese a la empresa recuperar la credibilidad perdida en el mercado .
Las autoridades polacas subrayaron también que la empresa había diversificado su producción y se había centrado en la fabricación de productos más avanzados con mayor valor añadido .
La reconversión hacia la producción de fundiciones de hierro de un peso superior a 300 kg resultó ser una buena iniciativa , ya que una serie de productores abandonaron este segmento del mercado , brindando así a Odlewnia Śrem la posibilidad de iniciar su actividad en el mismo .
Las autoridades polacas confirmaron que la empresa ya no tenía problemas de liquidez y que estaba haciendo frente a tiempo a todas sus deudas corrientes .
En segundo lugar , las autoridades polacas alegaron que Odlewnia Śrem podía ser considerada « empresa en crisis » en el sentido de lo dispuesto en las Directrices de 2004 y , por consiguiente , susceptible de recibir ayuda de reestructuración .
Las autoridades polacas confirmaron que el período de reestructuración comenzó en 2003 , cuando la empresa se encontraba indudablemente en crisis .
El hecho de que la empresa obtuviera en 2005 un beneficio neto de 3,9 millones PLN ha de considerarse un indicio de que había vuelto a ser rentable merced al proceso de reestructuración .
En tercer lugar , las autoridades polacas facilitaron información adicional sobre la contribución propia de la empresa a los costes totales de reestructuración .
Según las autoridades polacas , el beneficiario aportó una contribución propia significativa .
Mientras que los costes de reestructuración totalizaron 43,6 millones PLN , la fuente de financiación de la reestructuración que puede ser considerada contribución propia puede valorarse en 23,7 millones PLN . Esta cifra consta , entre otros componentes , del capital aportado por el inversor privado ( 16 millones PLN ) , los ingresos procedentes de la venta efectuada y del arrendamiento de determinados activos ( 0,4 millones PLN ) y la suspensión temporal de la aplicación del Convenio colectivo de la empresa ( 7,3 millones PLN ) .
Por lo que respecta a este último componente , las autoridades polacas alegan que constituye una reducción del coste de las cargas sociales , al quedar la empresa liberada temporalmente del pago de las cotizaciones al Fondo de Prestaciones Sociales .
Este Fondo fue creado por Odlewnia Śrem y sus sindicatos de forma voluntaria , ya que la legislación no lo exige .
Por consiguiente , no se han empleado recursos públicos .
Se ha precisado que la decisión se adoptó con el acuerdo de los sindicatos , que accedieron a renunciar a parte de las prestaciones salariales para contribuir a la reestructuración .
Por tanto , se puede considerar que la medida es una contribución propia .
Las autoridades polacas reiteraron también su convencimiento de que las medidas restantes eran constitutivas de contribución propia a los costes de reestructuración :
la condonación y el convenio para el pago a plazos de las deudas contraídas con entidades públicas por importe de 2 millones PLN en el marco de un acuerdo de reestructuración celebrado con los acreedores de la empresa ,
los créditos comerciales concedidos por los proveedores , que ofrecen a Odlewnia Śrem un plazo más amplio del habitual para pagar lo adeudado en concepto de material y servicios , que las autoridades polacas estiman en 2,5 millones PLN ,
las deudas contraídas por contratistas , estimadas en 9 millones PLN ( realizadas mediante la imposición de plazos de pago más cortos ) .
Por último , en cuanto a la obligación de limitar el falseamiento de la competencia , las autoridades polacas esgrimieron la reducción del 50 % de la producción de hierro fundido para instalaciones industriales ( de unas 11000 a 5500 toneladas ) .
Se ha de considerar que el hecho de que la empresa haya dejado de producir hierro fundido para las centrales de energía eólica constituye una medida compensatoria válida .
Polonia alega que la demanda de ambos tipos de productos ha venido incrementándose en los últimos años y se espera que continúe esta tendencia .
Las autoridades polacas también han subrayado que , aunque Odlewnia Śrem cuenta con la capacidad técnica para producir lo mismo que producía antes de la reestructuración , se ha comprometido a limitar su producción de acero fundido para instalaciones industriales y a abandonar totalmente su producción de hierro fundido destinado a las centrales de energía eólica .
Por tanto , en opinión de las autoridades polacas , estas iniciativas pueden ser consideradas medidas compensatorias .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Definición del producto final de Odlewnia Śrem
La Comisión debía verificar si el producto final de la empresa pertenecía al sector siderúrgico , ya que , con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre en favor del sector del acero [ 3 ] , « la Comisión considera que las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis en favor del sector del acero definido en el anexo B de las Directrices multisectoriales son incompatibles con el mercado común » .
El anexo B de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 4 ] ( Directrices multisectoriales ) , que eran de aplicación cuando se concedió la ayuda , remite al código de la Nomenclatura Combinada [ 5 ] ( NC ) para los productos que se han de considerar acero .
Estos productos figuran en dos capítulos de la NC , en concreto el capítulo 72 ( « fundición , hierro y acero » ) y el capítulo 73 ( « manufacturas de fundición , de hierro o acero » ) .
Con arreglo al anexo B de las Directrices multisectoriales , se consideran acero las siguientes manufacturas de fundición de hierro o de acero :
tablestacas ,
carriles ( rieles ) y traviesas ( durmientes ) ,
tubos y perfiles huecos , sin soldadura ( sin costura ) ,
hierro soldado o tubos y perfiles de acero , de diámetro exterior superior a 406,4 mm .
Con arreglo a la información facilitada por las autoridades polacas , Odlewnia Śrem no produce ninguno de estos productos .
Además , tampoco produce ninguno de los productos que figuran en el capítulo 72 ( « fundición , hierro y acero » ) , pero utiliza estos productos , como por ejemplo la « fundición en bruto » , como materias primas para sus propios productos .
Odlewnia produce productos finales específicos y avanzados que se encuadran en la partida de la NC 7325 , « las demás manufacturas moldeadas de fundición , hierro o acero » , y las subpartidas pertinentes tales como 732510«de fundición no maleable » y 73259910«de fundición maleable » .
El anexo B de las Directrices multisectoriales no considera que estas manufacturas de hierro y acero constituyan acero .
En resumidas cuentas , se ha de concluir que la ayuda de reestructuración concedida a Odlewnia Śrem no está prohibida a priori y que la Comisión ha de evaluar su compatibilidad con arreglo a las Directrices de 2004 .
Competencia de la Comisión
Habida cuenta de que algunos de los hechos relacionados con el presente caso tuvieron lugar antes de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , el 1 de mayo de 2004 , la Comisión ha de determinar , en primer lugar , si es competente para actuar con relación a las medidas en cuestión .
Las medidas de ayuda que se llevaran a la práctica antes de la adhesión y no sean aplicables con posterioridad no pueden ser analizadas por la Comisión con arreglo al denominado procedimiento de « medidas transitorias » , establecido en el anexo IV.3 del Acta de adhesión , ni con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 88 del Tratado CE .
Ni el Tratado de Adhesión ni el Tratado CE exigen a la Comisión que evalúe esta medidas , ni tampoco la facultan para ello .
En cambio , las medidas ejecutadas después de la adhesión constituirían nuevas ayudas y serían competencia de la Comisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 88 del Tratado CE .
Para determinar el momento en que se ejecutó una determinada medida , el criterio pertinente es el acto legalmente vinculante por el que la autoridad nacional competente se compromete a conceder la ayuda [ 6 ] .
No se considera que las medidas individuales de ayuda sean aplicables después de la adhesión , si se conocía el coste económico preciso para el Estado cuando se concedió la ayuda .
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades polacas , la Comisión ha podido identificar aquellas medidas que se concedieron antes de la adhesión y no eran aplicables posteriormente .
Estas medidas figuran en la primera parte del cuadro 1 y ascienden a 19,4 millones PLN .
En cuanto a las medidas restantes , se ha acreditado que no se concedieron antes de la adhesión .
Por tanto , se consideró que se habían concedido después de la adhesión medidas por valor de 24,2 millones PLN , como se explica en el anterior considerando 23 .
AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DE LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El Tesoro Público estaba dispuesto a renunciar a ingresos fiscales , procedentes del pago de tasas ambientales , y , mediante la concesión de una subvención y una garantía , a ofrecer a la empresa condiciones más ventajosas que a sus competidores .
Las autoridades polacas no han presentado ningún elemento de prueba que acredite que habían actuado como lo habría hecho un acreedor privado en el mercado y en su notificación de las ayudas reconocieron la existencia de ayuda estatal .
Por consiguiente , las medidas que no se concedieron antes de la adhesión y que constituyen nuevas ayudas también se consideran ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , aparatado 1 , del Tratado CE .
Las autoridades polacas no cuestionan esta conclusión .
Compatibilidad de las ayudas con el mercado común : excepción con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE
Las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no son de aplicación en el presente caso .
En cuanto a las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , dado que el principal objetivo de las ayudas es restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa , la única excepción que se puede aplicar es la establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que autoriza las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Base legal aplicable
La Comisión evaluó las medidas que constituían nuevas ayudas y la totalidad del plan de reestructuración con arreglo a las Directrices relativas a las ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Las Directrices comunitarias de 2004 aplicables en la actualidad entraron en vigor el 10 de octubre de 2004 .
Como ya se mencionó en la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal , para evaluar la compatibilidad de las nuevas ayudas de reestructuración con el mercado común , se ha de considerar la reestructuración en su conjunto .
Para determinar si el plan logrará restablecer la viabilidad , si la ayuda se circunscribe al mínimo necesario y escoger las medidas compensatorias oportunas , se han de tener en cuenta todas las medidas de ayuda , no solo las nuevas .
Elegibilidad de la empresa
Habida cuenta de que Odlewnia Śrem obtuvo en 2005 un beneficio neto de 3,9 millones PLN , la Comisión tenía dudas de que la empresa pudiera ser considerada « empresa en crisis » en el sentido de las Directrices y , por tanto , pudiera recibir a ayuda de reestructuración .
Estas dudas se debían sobre todo a la falta de información sobre el inicio del período de reestructuración .
En consecuencia , la Comisión no estaba en condiciones de determinar en qué espacio temporal preciso debía realizarse la evaluación de la elegibilidad .
Las autoridades polacas han aclarado que el período de reestructuración se inició en 2003 y que , por consiguiente , debía considerarse que el beneficio neto de Odlewnia Śrem en 2005 era un signo de que la empresa volvía a ser rentable durante el proceso de reestructuración .
Cuando se inició en 2003 el período de reestructuración , la Comisión se aseguró de que Odlewnia Śrem era una empresa en crisis en el sentido de los puntos 9 y siguientes de las Directrices de 2004 y de que , por lo tanto , era elegible para recibir ayuda de reestructuración .
Restablecimiento de la viabilidad
Las Directrices de 2004 establecen que « El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
[ … ] La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas [ … ] » .
El principal problema al que se enfrentaba Odlewnia Śrem era su elevado nivel de endeudamiento .
La Comisión señala que ha finalizado la reestructuración financiera .
La empresa ya no tiene problemas de liquidez y se están reembolsando a su debido tiempo todas sus deudas corrientes .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión manifestó dudas de que la reestructuración se basase esencialmente en una reestructuración financiera y de que fueran insuficientes los aspectos de reestructuración industrial .
En sus observaciones a propósito de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas han presentado elementos de prueba suficientes de que se ha abordado de forma satisfactoria la modernización de los equipos y la reorientación de la producción .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión planteó dudas en relación con las perspectivas de encontrar un inversor privado .
Sin embargo , la empresa consiguió convencer a una empresa privada para que invirtiera en ella , con lo que aumentó su credibilidad en el mercado .
La mayoría de los indicadores de análisis financiero muestran que la empresa está en mejor situación tras la reestructuración , puesto que han mejorado su liquidez , solvencia y viabilidad .
Basándose en estos elementos , la Comisión concluye que se han despejado sus dudas en cuanto a la posibilidad de que el plan condujera al restablecimiento de la viabilidad .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
La Comisión tenía dudas de que las ayudas de reestructuración notificadas no falsearan indebidamente la competencia .
Las autoridades polacas tuvieron que mostrar que la disminución del 50 % de la producción de hierro fundido para instalaciones industriales y el abandono de la producción de hierro fundido para las centrales eléctricas eólicas constituían verdaderas medidas compensatorias , no se debían simplemente a razones externas tales como la caída de la demanda o la falta de capacidad para competir en el mercado y no eran , por tanto , necesarias para el restablecimiento de la viabilidad .
Las autoridades polacas también señalaron que Odlewnia Śrem posee la capacidad técnica para fabricar los volúmenes producidos antes de la reestructuración , a pesar de lo cual se comprometen a limitar al 50 % su producción de hierro fundido para instalaciones industriales y a dejar de producir hierro fundido para las centrales eléctricas eólicas .
La Comisión opina , por tanto , que estas medidas pueden ser consideradas compensatorias y no meras iniciativas necesarias para restablecer la viabilidad de la empresa .
Limitación de las ayudas al mínimo
Las autoridades polacas han facilitado información pormenorizada sobre los importes que se consideran contribución propia del beneficiario a los costes de reestructuración .
Sin estar obligada a manifestar su opinión sobre si los elementos recogidos en el considerando 31 pueden ser considerados contribución propia a la reestructuración , la Comisión estima que los recursos referidos en el considerando 30 pueden considerarse , sin embargo , contribución propia .
En conclusión , por lo que se refiere a las fuentes de financiación de la reestructuración , se puede considerar que 23,7 millones PLN constituyen una contribución a la reestructuración a partir de recursos propios del beneficiario o de recursos externos no constitutivos de ayuda estatal .
Los costes totales de reestructuración , incluidos los incurridos antes de la adhesión , ascienden a 43,6 millones PLN .
Por tanto , la contribución propia de Odlewnia Śrem a los costes totales de reestructuración asciende al 54 % .
Las Directrices de 2004 establecen que el nivel mínimo de la contribución propia a los costes de reestructuración ha de ser del 50 % .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el nivel de la contribución propia es significativo y que , a la luz de la información facilitada , la ayuda se circunscribe al mínimo necesario .
Además , el beneficiario de la ayuda tiene su sede en Stalowa Wola , ciudad situada en una región susceptible de recibir ayudas al amparo del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
Este elemento se considera expresamente un factor adicional en favor de la compatibilidad de las ayudas con el mercado común ( véase el punto 56 de las Directrices de 2004 ) .
CONCLUSIÓN
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Polonia a Odlewnia Śrem por un importe de 43,6 millones PLN es compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 21 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
DO L 279 de 23.10.2001 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de enero de 2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión , considerando 74 .
Odlewnia Śrem comenzó su actividad productiva en 1968 .
La empresa produce sobre todo hierro fundido para el sector de la construcción naval .
El proceso de reestructuración de Odlewnia Śrem comenzó en 2003 .
En 2004 , el Presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial ( ARP ) elaboró y autorizó el primer plan de reestructuración .
Se ha constatado que algunas de las medidas de ayuda fueron concedidas después de la adhesión y sin la autorización de la Comisión , por lo que se consideraron ayuda ilegal .
Las medidas notificadas , a saber , la garantía , el crédito , las subvenciones , las condonaciones , los aplazamientos de pago y los convenios sobre los pagos a plazos de las deudas contraídas con entidades públicas , implican el uso de recursos estatales y , además , confieren una ventaja a la empresa al reducir sus costes .
Al tratarse de una empresa en crisis , Odlewnia no habría obtenido esta financiación en condiciones similares en el mercado , por lo que esta ventaja falsea la competencia .
El beneficiario de las ayudas opera en el mercado del hierro fundido y exporta sus productos a otros Estados miembros de la UE , razón por la cual se cumple el criterio de que haya afectación del comercio intracomunitario .
Como han puesto de relieve las autoridades polacas , ambos tipos de producción presentan perspectivas de obtención de beneficios .
La Comisión concluye que , aunque las autoridades polacas concedieron ilegalmente la ayuda en cuestión , incumpliendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , la ayuda estatal es compatible con el mercado común .
Decisión 2009/955 / PESC del Consejo
de 15 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 28 y 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] ( EUPOL COPPS ) por un período de tres años .
La fase operativa de EUPOL COPPS comenzó el 1 de enero de 2006 .
La Acción Común 2005/797 / PESC se prorrogó mediante la Acción Común 2008/958 / PESC [ 2 ] hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Es preciso determinar el importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EUPOL COPPS para el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 .
Es necesario especificar las condiciones en las que EUPOL COPPS puede contratar personal .
EUPOL COPPS debería disponer de una célula de proyectos para identificar y poner en marcha proyectos .
La Acción Común 2005/797 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/797 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 2 se añade la letra siguiente :
tendrá una célula de proyectos para identificar y aplicar los proyectos .
En su caso , la Misión coordinará , facilitará y ofrecerá asesoramiento sobre proyectos ejecutados por Estados miembros y terceros Estados bajo su responsabilidad , en ámbitos asociados a la Misión y que respalden sus objetivos . » .
En el artículo 8 ,
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso necesario , EUPOL COPPS contratará nacionales de los Estados miembros si el personal enviado por los Estados miembros no puede desempeñar las funciones establecidas . » ;
se inserta el nuevo apartado 4 siguiente :
En caso necesario , EUPOL COPPS también contratará personal local . » ,
y los apartados restantes serán numerados de nuevo en consecuencia .
Artículo 2
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EUPOL COPPS para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 será de 6650000 EUR .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 75 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de diciembre de 2013
por la que se autoriza a Croacia a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2013 ) 8688 ]
( El texto en lengua croata es el único auténtico )
( 2013/748 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 390 quater de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , como se indica en el punto 8 ( Fiscalidad ) , apartado 2 , letra e ) , del anexo V a que se hace referencia en el artículo 18 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Croacia y a las adaptaciones del Tratado de la Unión Europea , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 3 ] , Croacia puede , de conformidad con las condiciones aplicables en dicho Estado miembro en la fecha de su adhesión , seguir eximiendo la entrega de terrenos edificables , con o sin edificios en ellos , mencionada en el artículo 135 , apartado 1 , letra j ) , y en el anexo X , parte B , punto 9 , de la Directiva 2006/112 / CE , de forma no renovable , hasta el 31 de diciembre de 2014 , y el transporte internacional de pasajeros mencionado en el anexo X , parte B , punto 10 , de la Directiva 2006/112 / CE , durante el tiempo que se aplique la misma exención en cualquiera de los Estados miembros que pertenecían a la Unión antes de la adhesión de Croacia ; estas operaciones han de tenerse en cuenta para la determinación de la base de los recursos procedentes del IVA .
Croacia solicitó autorización a la Comisión para utilizar ciertas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2014 , al no hallarse en condiciones de proceder al cálculo preciso de dicha base en el caso de algunas operaciones contempladas en el anexo X , parte B , punto 9 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Es probable que tal cálculo implique una carga administrativa injustificada en relación con el impacto de esas operaciones en la base total de los recursos propios del IVA de Croacia .
Este país puede realizar un cálculo utilizando estimaciones aproximativas de esta categoría de operaciones .
Por ello , debe autorizarse a Croacia a calcular , del 1 de enero de 2013 al 31 de diciembre de 2014 , la base de los recursos propios del IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guion , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA del 1 de enero de 2013 al 31 de diciembre de 2014 , se autoriza a Croacia a utilizar estimaciones aproximativas para la siguiente categoría de operaciones a que se refiere el anexo X , parte B , de la Directiva 2006/112 / CE :
Entregas de terrenos edificables ( punto 9 ) .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2013 al 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Croacia .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 112 de 24.4.2012 , p. 21 .
Directiva 2009/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
por la que se modifican la Directiva 98/26 / CE sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores y la Directiva 2002/47 / CE sobre acuerdos de garantía financiera , en lo relativo a los sistemas conectados y a los derechos de crédito
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece un régimen en virtud del cual quedan garantizadas en favor de los participantes nacionales y extranjeros la firmeza de las órdenes de transferencia y la compensación , así como la exigibilidad jurídica de las garantías en los sistemas de pago y de liquidación de valores .
El informe de evaluación de la Comisión de 7 de abril de 2006 relativo a la Directiva 98/26 / CE sobre la firmeza de la liquidación concluyó que la aplicación de dicha Directiva era , en general , satisfactoria .
Dicho informe señalaba que podían estarse produciendo importantes cambios en el sector de los sistemas de pago y de liquidación de valores e indicaba asimismo la necesidad de modificar y simplificar , en cierta medida , la Directiva 98/26 / CE .
No obstante , el principal cambio registrado ha sido el creciente número de conexiones entre los sistemas , los cuales , en el momento en que se elaboró la Directiva 98/26 / CE solían operar casi exclusivamente de forma independiente y a escala nacional .
A este cambio han contribuido la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 5 ] , y el Código de Conducta Europeo en materia de compensación y liquidación .
A fin de adaptarse a estos cambios , resulta oportuno aclarar el concepto de sistema interoperable y la responsabilidad de los operadores de los sistemas .
La Directiva 2002/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] creaba un marco jurídico uniforme a escala comunitaria para la utilización transfronteriza de las garantías financieras y , de esa forma , suprimía la mayoría de los requisitos formales impuestos tradicionalmente en relación con los acuerdos de garantía .
El informe de evaluación de la Comisión de 20 de diciembre de 2006 relativo a la Directiva 2002/47 / CE sobre acuerdos de garantía financiera abordó esta cuestión y ratificó la opinión del Banco Central Europeo .
La utilización de los derechos de crédito incrementará la reserva de garantías disponibles .
Asimismo , la armonización del sector de los sistemas de pago y de liquidación de valores podría contribuir a la igualdad de condiciones entre la entidades de crédito de todos los Estados miembros .
Si se facilita en mayor medida el empleo de los derechos de crédito como garantía , ello redundaría asimismo en beneficio de los consumidores y de los deudores puesto que este empleo podría llevar aparejada en última instancia una competencia más intensa y una mayor disponibilidad de los créditos .
A fin de facilitar la utilización de los derechos de crédito , es importante suprimir o prohibir toda norma administrativa que pueda obstaculizar las cesiones de los derechos de crédito , como , por ejemplo , las obligaciones de notificación y registro .
Asimismo , a fin de no comprometer la posición de los beneficiarios , los deudores deben poder renunciar a ejercer sus derechos de compensación frente a los acreedores .
Cabe aplicar este mismo planteamiento en relación con la necesidad de que el deudor pueda renunciar a las normas del secreto bancario , ya que , de lo contrario , el beneficiario podría carecer de información suficiente para evaluar de forma adecuada el valor de los derechos de crédito subyacentes .
Dichas disposiciones deben entenderse sin perjuicio de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo [ 7 ] .
Los Estados miembros no se han acogido a la posibilidad que se les brindaba , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2002/47 / CE , de no reconocer el derecho de apropiación del beneficiario .
Por lo tanto , resulta oportuno suprimir esa disposición .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 98/26 / CE y 2002/47 / CE en consecuencia .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 8 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 98/26 / CE
La Directiva 98/26 / CE se modifica como sigue :
Se suprime el considerando 8 .
Se inserta el considerando siguiente :
« ( 14 bis )
Considerando que las autoridades o los supervisores nacionales competentes deben asegurarse de que los operadores de los sistemas que establecen el sistema interoperable han acordado , en la medida de lo posible , normas comunes sobre el momento de consignación en los sistemas interoperables .
Las autoridades o los supervisores nacionales competentes deben asegurarse de que las normas relativas al momento de consignación en un sistema interoperable estén coordinadas , en la medida en que sea posible y necesario , de modo que se elimine toda inseguridad jurídica en caso de fallo de uno de los sistemas participantes . » .
« ( 22 bis )
Considerando que en el caso de los sistemas interoperables , todo fallo de coordinación que impida saber qué normas se aplican para determinar el momento de consignación e irrevocabilidad puede exponer a los participantes en un sistema , e incluso al propio operador del sistema , a los efectos inducidos por un fallo en otro sistema .
Para limitar el riesgo sistémico , conviene disponer que los operadores de sistema de los sistemas interoperables coordinen las normas que determinan el momento de consignación e irrevocabilidad en los sistemas de los que sean responsables . » .
El artículo 1 se modifica como sigue :
En la letra a ) , el término « ecus » se sustituye por el término « euros » .
En la letra c ) , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
las operaciones ejecutadas por los bancos centrales de los Estados miembros o por el Banco Central Europeo en su calidad de bancos centrales . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
La letra a ) se modifica como sigue :
El primer guión se sustituye por el texto siguiente :
entre tres o más participantes , con exclusión del operador del sistema , un posible agente de liquidación , una posible contraparte central , una posible cámara de compensación o un posible participante indirecto , con normas comunes y disposiciones normalizadas para la liquidación , ya se realice o no a través de una contraparte central , o la ejecución de órdenes de transferencia entre los participantes ; » .
Se añade el párrafo siguiente :
« Los acuerdos celebrados entre sistemas interoperables no constituirán un sistema . » .
En la letra b ) , los guiones primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
una entidad de crédito tal como se define en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) , incluidas las entidades enumeradas en el artículo 2 de dicha Directiva ;
una empresa de inversión tal como se define en el punto 1 ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros con exclusión de las entidades que figuran en el apartado 1 del artículo 2 de dicha Directiva ;
La letra f ) se modifica como sigue :
El párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
“ participante ” : una entidad , contraparte central , agente de liquidación , cámara de compensación u operador de sistema . » .
El párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Un Estado miembro podrá decidir que , a efectos de la presente Directiva , un participante indirecto pueda considerarse como participante si está justificado por motivos de riesgo sistémico .
Cuando se considere que un participante indirecto es participante debido al riesgo sistémico , ello no limitará la responsabilidad del participante a través del cual el participante indirecto trasmite las órdenes de transferencia al sistema . » .
La letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
“ participante indirecto ” : una entidad , contraparte central , agente de liquidación , cámara de compensación u operador de sistema que tenga una relación contractual con un participante en un sistema que ejecute órdenes de transferencia en virtud de la cual el participante indirecto pueda cursar órdenes de transferencia a través del sistema , siempre y cuando el operador del sistema conozca al participante indirecto ; » .
La letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
“ valores ” : todos los instrumentos a que se refiere la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE ; » .
En la letra i ) , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
toda instrucción de un participante para poner una cantidad de dinero a disposición de un destinatario , cursada mediante un asiento en las cuentas de una entidad de crédito , un banco central , una contraparte central o un agente de liquidación , o toda instrucción cuyo resultado sea la asunción o cancelación de una obligación de pago tal como se define en las normas del sistema ; o » .
La letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
“ cuenta de liquidación ” : una cuenta en un banco central , en un agente de liquidación o en una contraparte central , utilizada para depositar fondos o valores , así como para liquidar transacciones entre participantes de un sistema ; » .
La letra m ) se sustituye por el texto siguiente :
“ garantía ” : todo activo realizable , incluidas , sin limitaciones , las garantías financieras a que se refiere la letra a ) del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 2002/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2002 , sobre acuerdos de garantía financiera , aportado en el marco de contratos pignoraticios ( incluido el dinero entregado como fianza ) , pactos de recompra o similares , o de otra forma , con el fin de garantizar los derechos y obligaciones que puedan surgir en relación con un sistema , o aportado a los bancos centrales de los Estados miembros o al Banco Central Europeo ;
Se añaden las letras siguientes :
“ jornada laborable ” : que abarcará las liquidaciones efectuadas tanto en período diurno como en período nocturno , así como todos los acontecimientos que sucedan durante el ciclo de actividad de un sistema ;
“ sistemas interoperables ” : dos o más sistemas cuyos operadores han celebrado entre sí un acuerdo que entraña la ejecución entre sistemas de las órdenes de transferencia ;
“ operador del sistema ” : la entidad o entidades legalmente responsables de la explotación de un sistema .
El operador del sistema podrá actuar asimismo en calidad de agente de liquidación , contraparte central o cámara de compensación . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las órdenes de transferencia y la compensación serán legalmente exigibles y vinculantes con respecto a terceros , aun en el caso de que se incoe un procedimiento de insolvencia respecto de un participante , siempre que las órdenes de transferencia se hayan cursado al sistema antes del momento de la incoación del procedimiento de insolvencia tal como se define en el apartado 1 del artículo 6 .
Lo que antecede se aplicará incluso en caso de que se incoe un procedimiento de insolvencia contra un participante ( en el sistema de que se trate o en uno interoperable ) o contra el operador de sistema de un sistema interoperable que no sea un participante .
Cuando las órdenes de transferencia se cursen a un sistema después de la incoación del procedimiento de insolvencia y se ejecuten dentro de la jornada laborable , definida con arreglo a las normas del sistema , durante la que se haya incoado dicho procedimiento , solo serán legalmente exigibles y vinculantes con respecto a terceros si el operador del sistema puede probar que , en el momento en que dichas órdenes de transferencia pasaron a ser irrevocables , no tenía conocimiento de la incoación del procedimiento ni obligación de haberlo tenido . » .
Se añade el apartado siguiente :
En el caso de los sistemas interoperables , cada sistema determinará en sus propias normas el momento de consignación en el sistema , de modo que quede garantizado , en la medida de lo posible , que las normas de todos los sistemas interoperables afectados están coordinadas a este respecto .
Salvo que así lo establezcan expresamente las normas de todos los sistemas que participen en los sistemas interoperables , las normas de un sistema relativas al momento de consignación no se verán afectadas por las normas de los demás sistemas con los que sea interoperable . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros podrán establecer que la incoación de un procedimiento de insolvencia contra un participante o un operador de sistema de un sistema interoperable no impida que se utilicen los fondos o valores disponibles en la cuenta de liquidación de dicho participante para cumplir con las obligaciones de este en el sistema o en un sistema interoperable durante la jornada laborable en que se haya incoado el procedimiento de insolvencia .
Los Estados miembros también podrán disponer que un instrumento de crédito de dicho participante relacionado con el sistema se utilice frente a garantías existentes y disponibles para cumplir con las obligaciones del participante en el sistema o en un sistema interoperable . » .
En el artículo 5 , se añade el apartado siguiente :
« En el caso de los sistemas interoperables , cada sistema determinará en sus propias normas el momento de irrevocabilidad , de modo que quede garantizado , en la medida de lo posible , que las normas de todos los sistemas interoperables afectados están coordinadas a este respecto .
Salvo que así lo establezcan expresamente las normas de todos los sistemas que forman parte de los sistemas interoperables , las normas de un sistema relativas al momento de la irrevocabilidad no se verán afectadas por las normas de los demás sistemas con los que sea interoperable . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los procedimientos de insolvencia no tendrán efectos retroactivos respecto de aquellos derechos y obligaciones de un participante que se deriven de su participación en un sistema o guarden relación con su participación en él antes del momento de incoación de tales procedimientos tal como se define en el apartado 1 del artículo 6 .
Lo que antecede se aplicará , entre otros , en lo que se refiere a los derechos y obligaciones de un participante en un sistema interoperable o de un operador de sistema de un sistema interoperable que no sea un participante . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Los derechos de un operador de sistema o de un participante respecto de las garantías constituidas a su favor en un sistema o en cualquier sistema interoperable , y los derechos de los bancos centrales de los Estados miembros o del Banco Central Europeo respecto de las garantías constituidas a su favor , no se verán afectados por los procedimientos de insolvencia incoados contra :
el participante ( en el sistema de que se trate o en un sistema interoperable ) ,
un operador de sistema de un sistema interoperable que no sea un participante ,
una contraparte de los bancos centrales de los Estados miembros o del Banco Central Europeo , o
cualquier tercero que haya constituido las garantías .
Dichas garantías podrán ejecutarse para satisfacer los derechos citados .
Cuando se constituya una garantía mediante valores , incluidos los derechos sobre valores , a favor de participantes , operadores de sistemas o bancos centrales de los Estados miembros , o del Banco Central Europeo , tal como se describe en el apartado 1 , y su derecho o el de cualquier mandatario , agente o tercero que actúe en su nombre respecto de los valores se inscriba legalmente en un registro , cuenta o sistema de depósito centralizado con sede en un Estado miembro , la determinación de los derechos de dichas entidades como acreedores pignoraticios sobre dichas garantías se regirá por el Derecho de dicho Estado miembro . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Los Estados miembros determinarán los sistemas , y sus operadores respectivos , que deberán incluirse en el ámbito de aplicación de la presente Directiva y los notificarán a la Comisión , informándole de las autoridades que hayan designado con arreglo al apartado 2 del artículo 6 .
El operador del sistema indicará al Estado miembro por cuya legislación se rija , la identidad de los participantes en el sistema , incluidos los posibles participantes indirectos , así como cualquier cambio que se produzca en relación con los mismos .
Además de la indicación a que se refiere el párrafo segundo , los Estados miembros podrán imponer requisitos de supervisión o autorización a los sistemas que estén bajo su jurisdicción .
Cualquiera que tenga un interés legítimo podrá exigir a una entidad que le informe de los sistemas en que participa y de las normas fundamentales por las que se rige el funcionamiento de esos sistemas .
Los sistemas reconocidos con anterioridad a la entrada en vigor de las disposiciones nacionales por las que se dé aplicación a la Directiva 2009/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por la que se modifican la Directiva 98/26 / CE sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores y la Directiva 2002/47 / CE sobre acuerdos de garantía financiera , en lo relativo a los sistemas conectados y a los derechos de crédito seguirán siendo reconocidos a efectos de la presente Directiva .
Las órdenes de transferencia que se consignen en un sistema antes de la fecha de entrada en vigor de las disposiciones nacionales de aplicación de la Directiva 2009/44 / CE , pero que se liquiden después de esa fecha , se considerarán órdenes de transferencia a efectos de la presente Directiva .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2002/47 / CE
La Directiva 2002/47 / CE se modifica como sigue :
El considerando 9 se sustituye por el texto siguiente :
Con el fin de reducir las cargas administrativas de las partes que se sirven de las garantías financieras incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , el único requisito de validez que la legislación nacional puede imponer a las partes con respecto a las garantías financieras debe ser que la garantía financiera esté bajo el control del beneficiario o de la persona que actúe en su nombre , sin excluir las modalidades de garantía que permiten al garante sustituirla o retirar el excedente .
La presente Directiva no debe prohibir a los Estados miembros exigir que se proporcione un derecho de crédito mediante la inclusión en una lista de derechos . » .
El considerando 20 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la aplicación o de los efectos de las disposiciones contractuales de los instrumentos financieros o derechos de crédito aportados como garantía financiera , tales como derechos , obligaciones u otras condiciones que figuren en las condiciones de emisión de dichos instrumentos , o los demás derechos , obligaciones u otras condiciones aplicables entre emisores y titulares de los instrumentos o entre el deudor y el acreedor de los derechos de crédito . » .
Se añade el considerando siguiente :
La presente Directiva no afecta al derecho de los Estados miembros a imponer normas para garantizar la eficacia de los sistemas de garantías financieras en relación con terceros en lo que respecta a los derechos de crédito . » .
En el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
un banco central , el Banco Central Europeo , el Banco de Pagos Internacionales , un banco multilateral de desarrollo según se contempla en la sección 4 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) , el Fondo Monetario Internacional y el Banco Europeo de Inversiones ;
En el apartado 2 , letra c ) , los incisos i ) a iv ) se sustituyen por el texto siguiente :
las entidades de crédito según se definen en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas las entidades enumeradas en el artículo 2 de dicha Directiva ;
las empresas de inversión conforme se definen en el punto 1 ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros ;
las entidades financieras según se definen en el punto 5 ) del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE ;
las empresas de seguros conforme se definen en la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) y las empresas de seguros tal como se definen en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ;
En el apartado 4 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La garantía financiera que se aporte deberá consistir en efectivo , instrumentos financieros o derechos de crédito ; » .
En el apartado 4 , se añade la letra siguiente :
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva los derechos de crédito en los que el deudor sea bien un consumidor , tal como se define en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2008/48 / CE , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo , bien una microempresa o pequeña empresa , tal como se definen en el artículo 1 y el artículo 2 , apartados 2 y 3 , del anexo de la Recomendación de la Comisión 2003/361 / CE , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas , salvo en caso de que el beneficiario o el prestador de la garantía de tales derechos de crédito sea una de las instituciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , de la presente Directiva .
El apartado 5 se modifica como sigue :
En el párrafo segundo , se añade la frase siguiente :
« Por lo que respecta a los derechos de crédito , su inclusión en una lista de créditos presentada al beneficiario de la garantía por escrito o de forma jurídicamente equivalente bastará para identificar el derecho de crédito y para demostrar la aportación de este crédito como garantía financiera entre las partes . » .
Se añade el siguiente párrafo después del párrafo segundo :
« Sin perjuicio del párrafo segundo , los Estados miembros podrán disponer que la inclusión en una lista de derechos de crédito presentada por escrito o de forma jurídicamente equivalente al beneficiario de la garantía baste también para identificar el derecho de crédito y para demostrar la aportación del crédito como garantía financiera contra el deudor o terceros . » .
El apartado 1 se modifica como sigue :
Las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
“ acuerdo de garantía financiera con cambio de titularidad ” : un acuerdo , incluidos los pactos de recompra , en virtud del cual un garante transfiere la plena propiedad de la garantía financiera o el pleno derecho de la misma a un beneficiario , a efectos de garantizar o dar otro tipo de cobertura a las obligaciones financieras principales ;
“ acuerdo de garantía financiera prendaria ” : un acuerdo en virtud del cual el garante presta una garantía financiera en forma de título prendario a un beneficiario o a favor de este , conservando el garante la plena o cualificada propiedad de , o plenos derechos sobre la garantía financiera en el momento de establecerse el derecho sobre la garantía ; » .
Se añade la letra siguiente :
“ derechos de crédito ” : los derechos pecuniarios derivados de un acuerdo en virtud del cual una entidad de crédito , según se define en el punto 1 ) del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas las entidades enumeradas en el artículo 2 de esa Directiva , otorga un crédito en forma de préstamo . » .
En el apartado 2 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los derechos de sustitución o de retirada del excedente de garantía financiera a favor del garante o , en el caso de los derechos de crédito , los derechos de percepción del producto de los mismos hasta nuevo aviso , se entenderán sin perjuicio de la garantía financiera que se haya prestado al beneficiario , conforme a lo dispuesto en la presente Directiva . » .
En el apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
« Sin perjuicio del apartado 5 del artículo 1 , cuando se aporten derechos de crédito como garantía financiera , los Estados miembros no exigirán que la constitución , validez , perfección , prioridad , exigibilidad o admisibilidad como prueba de su aportación como garantía financiera estén supeditadas a la realización de un acto formal como el registro o la notificación al deudor del derecho de crédito en cuestión .
Sin embargo , los Estados miembros podrán exigir la realización de un acto formal como el registro o la notificación a efectos de la perfección , prioridad , exigibilidad o admisibilidad como prueba frente al deudor o frente a terceros .
A más tardar el 30 de junio de 2014 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la pertinencia de mantener el presente apartado . » .
Se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de la Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores y de las disposiciones nacionales relativas a las cláusulas contractuales abusivas , los Estados miembros velarán por que el deudor de los derechos de crédito pueda renunciar válidamente , por escrito o por cualquier otro medio jurídicamente equivalente : i ) a sus derechos de compensación frente a los acreedores del derecho de crédito y frente a las personas en favor de las cuales el acreedor haya cedido , pignorado o movilizado de cualquier otro modo el derecho de crédito como garantía , y
a los derechos que le amparan en virtud de las normas sobre secreto bancario y que , de lo contrario , impedirían al acreedor del derecho de crédito facilitar información sobre este último o sobre el deudor o restringirían su capacidad para hacerlo , a fin de utilizar el derecho de crédito como garantía .
El artículo 4 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , se añade la letra siguiente :
si se trata de derechos de crédito : mediante venta o apropiación y mediante compensación de su valor o aplicación de su valor al cumplimiento de las obligaciones financieras principales . » .
En el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
las partes hayan acordado en el acuerdo de garantía financiera prendaria las modalidades de valoración de los instrumentos financieros y los derechos de crédito . » .
Se suprime el apartado 3 .
El presente artículo no se aplicará a los derechos de crédito . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 9 bis
Directiva 2008/48 / CE
Las disposiciones de la presente Directiva se entenderán sin perjuicio de la Directiva 2008/48 / CE . » .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de diciembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 30 de junio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 216 de 23.8.2008 , p. 1 .
Dictamen de 3 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de abril de 2009 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 43 .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 . » .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 43 . » .
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 37 » .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 . » .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 . » .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 . » .
DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 . » .
El Banco Central Europeo decidió considerar , a partir del 1 de enero de 2007 , los derechos de crédito un tipo de garantía admisible en las operaciones crediticias del Eurosistema .
A fin de potenciar al máximo el impacto económico de la utilización de los derechos de crédito , el Banco Central Europeo recomendó la ampliación del ámbito de aplicación de la Directiva 2002/47 / CE .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 93 de 7 de abril de 2011 )
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 se modifica como sigue :
En el primer considerando del preámbulo , las palabras « la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2007 , de 26 de octubre de 2007 ( 1 ) , para , entre otras cosas , incorporar al Acuerdo la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( 2 ) » se sustituyen por las palabras y la nota a pie de página « la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2010 , de 10 de noviembre de 2010 .
Después del cuarto considerando del preámbulo , las palabras « HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN » se sustituyen por las palabras « DECIDE » .
En el artículo 1 , después de las palabras « punto 21al » se insertan el paréntesis y las palabras « ( Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) » .
En el asterisco del artículo 3 el texto « Se han indicado preceptos constitucionales » se sustituye por el texto « No se han indicado preceptos constitucionales » .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 84 . » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 156/2011 , de 2 de diciembre de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 76 de 15 de marzo de 2012 )
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 156/2011 se modifica como sigue :
En el séptimo considerando del preámbulo , las palabras « Directiva 2003/87 / CE » se sustituyen por las palabras « Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo » .
En el séptimo considerando del preámbulo , se añade una nota 5 con las palabras « DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 . » después de las palabras « la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo » .
En el artículo 3 , las palabras « La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , si esta fuera posterior , pero no antes del 1 de enero de 2012 » se sustituyen por las palabras « La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2012 o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , si esta fuera posterior . » .
Decisión de la Comisión
de 16 de junio de 2008
por la que se exime a Bulgaria , Eslovaquia y el Reino Unido del cumplimiento de determinadas obligaciones relacionadas con la aplicación de la Directiva 66/401 / CEE del Consejo en lo que se refiere a Galega orientalis Lam .
[ notificada con el número C(2008 ) 2664 ]
( Los textos en lengua búlgara , eslovaca e inglesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 bis ,
Vistas las solicitudes presentadas por Bulgaria , Eslovaquia y el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 66/401 / CEE , en determinadas circunstancias la Comisión puede eximir a un Estado miembro de las obligaciones vinculadas a la comercialización de semillas de plantas forrajeras que establece dicha Directiva .
Bulgaria , Eslovaquia y el Reino Unido han solicitado que se les exima del cumplimiento de sus obligaciones en relación con Galega orientalis Lam .
Generalmente , en Bulgaria , Eslovaquia y el Reino Unido no se reproducen ni se comercializan semillas de estas especies .
Además , el cultivo de Galega orientalis Lam . tiene una importancia económica mínima en los países mencionados .
En la medida en que no se modifiquen estas condiciones , deberá eximirse a los Estados miembros mencionados de la obligación de aplicar las disposiciones de la Directiva 66/401 / CEE a los materiales en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Bulgaria , Eslovaquia y el Reino Unido quedan exentos de la obligación de aplicar la Directiva 66/401 / CEE , a excepción del artículo 14 , apartado 1 , a la especies Galega orientalis Lam .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República de Eslovaquia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/72 / CE de la Comisión ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 37 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 853/2011 de la Comisión
de 24 de agosto de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 12 de agosto de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Muhammad Jibril Abdul Rahmam [ alias a ) Mohammad Jibril Abdurrahman , b ) Muhammad Jibriel Abdul Rahman , c ) Mohammad Jibriel Abdurrahman , d ) Muhamad Ricky Ardhan , e ) Muhammad Ricky Ardhan bin Muhammad Iqbal , f ) Muhammad Ricky Ardhan bin Abu Jibril , g ) Muhammad Yunus , h ) Heris Syah ] .
Dirección : a ) Jalan M. Saidi RT 010 RW 001 Pesanggrahan , South Petukangan , South Jakarta , Indonesia
; b ) Jalan Nakula of Witana Harja Complex Block C , Pamulang , Banten , Indonesia
Nacionalidad : indonesia .
No de pasaporte : S335026 ( pasaporte indonesio falso ) .
Documento nacional de identificación no : a ) 3219222002.2181558 ( documento nacional de indentidad indonesio ) , b ) 2181558 ( número de identificación ) .
Información adicional : a ) Miembro veterano de Jemaah Islamiyah que participa directamente en la obtención de financiación para ataques terroristas ; b ) nombre del padre : Mohamad Iqbal Abdurrahman .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.8.2011 . »
por el que se modifica por 156a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Fecha de nacimiento : a ) 28.5.1984 , b ) 3.12.1979 , c ) 3.3.1979 , d ) 8.8.1980 .
Lugar de nacimiento : East Lombok , West Nusa Tenggara , Indonesia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2011 de la Comisión
de 19 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión [ 2 ] , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros comunicaron a la Comisión información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos terceros países comunicaron información pertinente .
Por lo tanto , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de efectuar en un plazo de diez días hábiles una presentación oral de su posición ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas fueron también consultadas por la Comisión y , en algunos casos , por algunos Estados miembros .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las exposiciones de la Agencia Europea de Seguridad Aérea y de la Comisión sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en los países afectados por el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se ha informado a dicho Comité de las peticiones de más asistencia técnica y cooperación a fin de reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para resolver cualquier incumplimiento de las normas internacionales aplicables .
El Comité de Seguridad Aérea también ha sido informado de las medidas de ejecución adoptadas por la Agencia Europea de Seguridad Aérea y los Estados miembros para seguir garantizando la aeronavegabilidad y las tareas de mantenimiento de las aeronaves matriculadas en la Unión Europea y explotadas por compañías aéreas certificadas por autoridades de aviación civil de terceros países .
El Comité de Seguridad Aérea también escuchó la presentación de la Agencia Europea de Seguridad Aérea sobre la categorización de las deficiencias detectadas al llevar a cabo inspecciones en pista en el marco del programa de Evaluación de la Seguridad de Aeronaves Extranjeras ( SAFA ) de la UE y ha aprobado las propuestas de la Agencia en relación con una nueva categorización de los incumplimientos de los requisitos de la OACI en materia de dominio de la lengua inglesa por los pilotos para garantizar el pleno cumplimiento de esos requisitos sin más demora .
De acuerdo con esa propuesta , debe señalarse una deficiencia de categoría 2 si se da un incumplimiento del requisito de dominio del inglés , pero el Estado que emita la licencia ha presentado un plan de acción a la OACI de cara al cumplimiento .
Además , debe señalarse una deficiencia de categoría 3 en caso de incumplimiento del requisito de dominio del inglés sin que el Estado que emita la licencia haya presentado un plan de acción a la OACI o haya notificado el pleno cumplimiento sin respetar realmente ese requisito .
Por último , debe consignarse una observación general ( categoría G ) si puede probarse el cumplimiento formal del requisito de dominio del inglés aun cuando la comunicación sea muy difícil en la práctica durante las inspecciones en pista debido a la falta clara de dominio de la lengua inglesa por parte de los pilotos .
El Comité de Seguridad Aérea acordó intentar aplicar esas propuestas de manera armonizada .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea se comprometió a publicar en breve las orientaciones pertinentes .
El Comité de Seguridad Aérea también aprobó la propuesta de la Agencia de que los Estados miembros establecieran vínculos funcionales con los proveedores de servicios de navegación aérea para notificar problemas de comunicación con la tripulación de las aeronaves debido al dominio insuficiente de la lengua inglesa por los pilotos .
Por último , el Comité de Seguridad Aérea solicitó a la Agencia Europea de Seguridad Aérea que notificase en la primera reunión del Comité los resultados SAFA relativos al cumplimiento de los requisitos de dominio del inglés por los pilotos y a la aplicación de la categorización propuesta .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Compañías aéreas de la Unión Europea
Tras el análisis por la Agencia Europea de Seguridad Aérea de la información obtenida de las inspecciones en pista realizadas a las aeronaves de algunas compañías de la Unión Europea en el marco del Programa SAFA , así como de otras inspecciones y auditorías en ámbitos específicos llevadas a cabo por sus respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado medidas de ejecución , de las cuales han informado a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea .
Dichas medidas son las siguientes : Chipre decidió el 26 de noviembre de 2010 suspender el certificado de operador aéreo ( AOC ) de la compañía Eurocypria Airlines a raíz del cese de sus operaciones y de la falta de recursos financieros de la compañía aérea para operar en condiciones de seguridad ; Italia decidió suspender la licencia de explotación de que era titular la compañía aérea Livingston el 24 de octubre de 2010 y la licencia de la compañía aérea ItaliAirlines , el 11 de marzo de 2010 ; Lituania decidió revocar el AOC de la compañía aérea Star 1 Airlines el 11 de noviembre de 2010 ; tras la liquidación de la compañía aérea Blue Line y la suspensión subsiguiente de su licencia de explotación , Francia decidió suspender el AOC de esta compañía aérea el 6 de octubre de 2010 .
Además , Francia decidió no prorrogar el AOC de Strategic Airlines el 16 de septiembre de 2010 ; Grecia decidió revocar el AOC de Hellas Jet en noviembre de 2010 , suspendió el AOC de Athens Airways en enero de 2011 y sometió Hellenic Imperial Airways a mayor vigilancia ; Suecia decidió no prorrogar el AOC de la compañía aérea Viking Airlines AB el 31 de diciembre de 2010 y el Reino Unido intensificó su vigilancia de las compañías aéreas Jet2.com , Oasis y Titan Airways .
En lo que respecta a White , INAC notificó haber procedido a 29 inspecciones en el ámbito operativo y a 5 en el ámbito de la aeronavegabilidad , que no revelaron deficiencias graves .
Además , la Agencia Europea de Seguridad Aérea notificó que las compañías aéreas habían sufrido una inspección en noviembre de 2010 y que ninguna de ellas reveló deficiencias graves . En el marco de un cambio general de la política de la compañía , dos aeronaves de tipo A320 con matrículas CS-TQO y CS-TQK fueron retiradas el 12 de noviembre de 2010 y el 22 de febrero de 2011 , respectivamente .
Alemania
Tras el análisis por la Agencia Europea de Seguridad Aérea de los datos de la inspección SAFA y la identificación de un número mayor de compañías aéreas alemanas con resultados de las inspecciones SAFA equivalentes a más de una deficiencia importante por inspección , la Comisión entabló consultas oficiales con las autoridades competentes de Alemania ( Luftfahrtbundesamt-LBA ) y celebró una reunión el 10 de marzo de 2011 .
El análisis de las causas subyacentes del comportamiento de esas compañías aéreas reveló deficiencias especiales en la supervisión de las mismas , lo que también puso de manifiesto directamente una inspección efectuada por la Agencia Europea de Seguridad Aérea del 26 al 29 de mayo de 2009 en el ámbito operativo , que también indicó un número insuficiente de trabajadores cualificados en la LBA , lo que también repercute en la capacidad de Alemania de garantizar una supervisión permanente y limita su capacidad de aumentar el nivel de supervisión en caso necesario .
La situación especial de Bin Air , una compañía aérea certificada en Alemania , se debatió en la reunión del 10 de marzo , a la que asistió la compañía aérea y en la que esta presentó las medidas que había adoptado para solucionar las deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones SAFA .
Asimismo , las autoridades competentes de Alemania informaron a la Comisión de la suspensión del AOC de la compañía aérea ACH Hamburg GMBH .
Alemania confirmó al Comité de Seguridad Aérea que el AOC de ACH Hamburg GmbH seguía suspendido , que la situación se volvería a examinar en mayo de 2011 y que , si esta compañía no registraba progresos hasta esa fecha , su AOC sería revocado .
Alemania también informó de que se habían intensificado las actividades de supervisión de la compañía Bin Air , de que la aeronave de tipo Cessna C550 con matrícula D-IJJJ se había retirado del AOC de la compañía Advance Air Luftfahrtgesellschaft y de que la LBA había intensificado su vigilancia de otras compañías aéreas cuyos pobres resultados en las inspecciones en pista habían puesto de manifiesto deficiencias de seguridad .
La LBA declaró que había explicado claramente a esas compañías aéreas que se expondrían a la suspensión de sus AOC de no observarse mejoras .
En lo que respecta a la falta de personal cualificado , Alemania informó al Comité de Seguridad Aérea de que la situación no mejoraría en 2011 .
No obstante , está en curso una evaluación de los recursos humanos de la LBA cuya conclusión está prevista en la primavera de 2011 , por lo que se pronostica una mejora a este respecto a partir de 2012 .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea tomaron nota de los esfuerzos de las autoridades competentes de Alemania a la hora de resolver las deficiencias de seguridad detectadas de algunas compañías aéreas , así como el trabajo en curso para solucionar las carencias de recursos humanos en el seno de la LBA .
Sin embargo , la Comisión también hizo hincapié en que , no obstante los poderes ejecutivos que le habían sido conferidos por el Tratado , si esas medidas resultaban ineficaces a la hora de mejorar los resultados de las compañías aéreas certificadas en Alemania , habría que tomar medidas para velar por el control oportuno de los riesgos de seguridad detectados .
España
Tras el análisis por la Agencia Europea de Seguridad Aérea de los datos de la inspección SAFA y la identificación de un número mayor de compañías aéreas españolas con resultados de las inspecciones SAFA equivalentes a más de una deficiencia importante por inspección , la Comisión entabló consultas oficiales con las autoridades competentes de España ( AESA ) y celebró una reunión el 14 de marzo de 2011 .
Además , la compañía aérea explicó las medidas tomadas a raíz del accidente sufrido por la aeronave de tipo Fairchild Metro 3 , con matrícula EC-ITP .
Flightline explicó que había celebrado un acuerdo comercial con la compañía Air Lada , que no es una compañía certificada , para explotar dos aeronaves Fairchild Metro 3 , con matrículas EC-GPS y EC-ITP , recurriendo a pilotos proporcionados por Air Lada .
La Comisión señaló a Flightline que las mismas aeronaves se habían explotado antes con el AOC de Eurocontinental , otra compañía aérea certificada en España y que , a resultas de las inspecciones SAFA y de varios incidentes graves de seguridad durante la explotación de esa aeronave , la AESA había suspendido el AOC de Eurocontinental .
Flightline declaró que habían procedido a todo el entrenamiento de conversión necesario de los pilotos y que habían efectuado controles de calidad de la explotación de la aeronave en la isla de Man .
La Comisión recabó más información sobre al plan de medidas correctoras de la compañía aérea y ejemplares de los informes de auditoría interna de la explotación del Fairchild Metro 3 .
Tras recibir la información el 22 de marzo , la Comisión invitó a la compañía aérea Flightline a hacer una presentación ante el Comité de Seguridad Aérea .
En la reunión de 14 de marzo de 2011 , la AESA informó a la Comisión de que había decidido limitar el AOC de Flightline para impedir la explotación de los Fairchild Metro 3 y que se había iniciado el procedimiento para suspender el AOC .
La Comisión instó a la AESA a dar más explicaciones acerca de otras cuatro compañías aéreas certificadas en España cuyos resultados SAFA deficientes había detectado la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
La AESA informó luego a la Comisión el 28 de marzo de 2011 de que , a raíz de auditorías recientes de Air Taxi and Charter International y de Zorex , se habían observado graves deficiencias de seguridad y de que se había puesto en marcha , en consecuencia , el procedimiento de suspensión de los AOC de ambas compañías .
En cuanto a la compañía aérea Jetnova , la AESA esperaba su respuesta a las deficiencias concretas que había detectado y , de no ser satisfactoria dicha respuesta , pondría en marcha el procedimiento de suspensión .
En lo que respecta a las compañías aéreas Aeronova , Tag Aviation y Alba Star , la AESA proseguía su vigilancia , pero consideraba que no hacían falta actuaciones reglamentarias por el momento .
España informó al Comité de Seguridad Aérea de que , a raíz de las discrepancias detectadas en las inspecciones de Flightline , la AESA había puesto en marcha el 14 de marzo de 2011 el procedimiento de suspensión del AOC de Flightline y había aplicado medidas cautelares para solucionar el problema de seguridad inmediato .
La AESA confirmó que Flightline había tomado luego medidas para solucionar el problema de seguridad inmediato y de que había presentado también un plan de medidas correctoras que la AESA estaba evaluando .
Teniendo en cuenta las medidas adoptadas por las autoridades competentes de España para resolver las deficiencias de seguridad detectadas de Flightline y de otras compañías aéreas españolas , se considera que no hace falta tomar otras medidas por el momento .
No obstante , la Comisión señaló que , si esas medidas resultaban ineficaces para mejorar los resultados de las compañías aéreas certificadas en España , sería necesario actuar para garantizar el control adecuado de los riesgos de seguridad detectados .
Mientras tanto , la Comisión , en cooperación con la Agencia Europea de Seguridad Aérea , seguirá controlando los resultados de seguridad de las compañías aéreas españolas .
Compañías aéreas de Angola
Respecto a la supervisión de TAAG Angolan Airlines , el INAVIC confirmó la información presentada a la Comisión el 3 de marzo de 2011 : dos aeronaves B777 explotadas por TAAG se vieron involucradas en dos incidentes graves en diciembre de 2010 en Portugal y Angola con daños que afectaron al motor .
A raíz de los resultados preliminares de la investigación llevada a cabo por las autoridades competentes de Portugal , se puso de manifiesto que , por el momento , tanto la compañía aérea como las autoridades competentes habían tomado las medidas oportunas para solucionar las causas detectadas en relación con el fabricante y para prevenir que se reprodujeran .
Se han reanudado las operaciones , inclusive con destino a la UE , bajo el programa de supervisión mejorada en colaboración con el fabricante .
El INAVIC informó de que , durante el proceso de nueva certificación , las actividades de supervisión de algunas compañías aéreas habían puesto de manifiesto problemas de seguridad y vulneraciones de la normativa de seguridad vigente , lo que motivó la adopción de las medidas de ejecución adecuadas .
Se comprobó que seis compañías aéreas no cumplían las normas de seguridad aérea de Angola , a saber : AIR GEMINI , SERVISAIR , ALADA , RUI & CONCEIÇÃO , PHA y SAL .
En concreto , el INAVIC aportó justificantes de que sus AOC habían expirado , no se había prorrogado o se habían revocado .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , estas compañías deben ser retiradas del anexo A.
El INAVIC también indicó que se había suspendido el AOC de dos compañías aéreas , ANGOLA AIR SERVICES y GIRA GLOBO .
A la espera de justificantes de la capacidad técnica para ultimar satisfactoriamente el proceso de certificación a más tardar el 15 de abril de 2011 , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías deben seguir figurando en el anexo A.
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías aéreas deben seguir figurando en el anexo A.
El INAVIC ha también notificado la certificación de una nueva compañía aérea , FLY540 , el 31 de enero de 2011 .
Sin embargo , no hay pruebas contrastadas hasta la fecha de la realización de investigaciones suficientes antes de la expedición de los nuevos AOC ni del cierre efectivo de la importante cuestión de seguridad indicada por la OACI en relación con la certificación de las compañías aéreas en Angola .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías aéreas deben seguir figurando en el anexo A.
Por último , el INAVIC notificó que cuatro compañías aéreas seguían en curso de recertificación : DIEXIM , AIRNAVE , GUICANGO y MAVEWA .
El procedimiento de nueva certificación , que debía finalizar para finales de 2010 según lo previsto , se aplazó hasta el 15 de abril de 2011 , fecha en que el INAVIC indicó que esas compañías dejarían de operar de no recibir un nuevo certificado de conformidad con las normas de seguridad aérea de Angola .
A la espera de la finalización del procedimiento , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas compañías aéreas , igual que las demás compañías aéreas sujetas a la responsabilidad reglamentaria del INAVIC , deben seguir figurando en el anexo A.
La Comisión insta al INAVIC a ultimar decididamente la nueva certificación de las compañías aéreas angoleñas , teniendo debidamente en cuenta los problemas potenciales de seguridad detectados en este proceso .
La Comisión también anima al INAVIC a cooperar plenamente con la OACI a fin de validar la ejecución de su plan de medidas correctoras , inclusive mediante una inspección in situ , si procede ( misión de validación coordinada de la OACI , ICVM ) .
Compañías aéreas de Camboya
Tras su último informe sobre la situación en el Reino de Camboya [ 5 ] , las autoridades competentes de Camboya ( SSCA ) informaron de que las medidas de ejecución aplicadas para solucionar las deficiencias detectadas gracias a las auditorías de la OACI se habían traducido en la revocación de todos los certificados de operador aéreos ( AOC ) expedidos a las compañías aéreas con licencia del Reino de Camboya en la época de la auditoría de la OACI .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ha informado acerca de la misión de asistencia técnica realizada en enero de 2011 para apoyar la capacitación de las autoridades competentes del Reino de Camboya .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea confirmó que las autoridades competentes de Camboya habían registrado grandes progresos en la solución de las deficiencias detectadas por la OACI .
En concreto , han reestructurado completamente la legislación en materia de transporte aéreo y los procedimientos internos de supervisión inicial y permanente de las compañías , lo que sienta las bases de una supervisión según las normas de seguridad internacionales .
La Comisión reconoce los grandes esfuerzos de la autoridad SSCA para cumplir las normas de seguridad internacionales , así como la importancia de las medidas de ejecución adoptadas al respecto .
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo son objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad y figuran en el anexo A. Hay pruebas de que las autoridades competentes de este país han expedido una licencia de explotación a la compañía Korongo Airlines el 7 de enero de 2011 .
La Comisión mantuvo consultas con las autoridades competentes de la República Democrática del Congo para recabar explicaciones sobre la situación de esta compañía aérea y las condiciones de su supervisión .
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo no respondieron .
Como no hay pruebas de cambio alguno de la capacidad de las autoridades competentes de la República Democrática del Congo para garantizar la supervisión de las compañías aéreas licenciadas en dicho Estado con arreglo a las normas de seguridad aplicables , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Korongo Airlines debe añadirse al anexo A.
Compañías aéreas de Georgia
Existen pruebas contrastadas resultantes de las inspecciones SAFA en pista [ 6 ] de las aeronaves de compañías aéreas matriculadas en Georgia que indican diversas deficiencias graves .
Las autoridades competentes de Georgia ( United Transport Administration-UTA ) presentaron información sobre las medidas de ejecución adoptadas en relación con los AOC de esas y otras compañías aéreas .
Hay pruebas contrastadas de accidentes e incidentes en que se han visto envueltas compañías aéreas georgianas .
Además , la UTA informó de las medidas correctoras aplicadas a raíz de la inspección USOAP de la OACI llevada a cabo en 2007 y presentó un programa de reformas que abarcaba la armonización de la legislación aérea con el acervo de la UE derivado del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo .
Apoyan estos esfuerzos varias iniciativas tales como un programa de hermanamiento y de asistencia técnica a la UTA en el marco del programa TRACECA ( Corredor de Transporte Europa-Cáucaso-Asia ) .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea toman nota de los progresos de la UTA , de su voluntad de facilitar información transparente y de cooperar estrechamente para eliminar lagunas y de que están previstas nuevas reformas en breve .
La Comisión seguirá colaborando estrechamente con las autoridades competentes de Georgia en sus esfuerzos por modernizar su sistema de seguridad de la aviación civil .
Los Estados miembros velarán por que las inspecciones en pista de las aeronaves de las compañías aéreas matriculadas en Georgia para comprobar que se intensifica su cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 351/2008 de la Comisión [ 8 ] al efecto de fundamentar la reevaluación de este asunto en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de Indonesia
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 590/2010 [ 9 ] , la Comisión prosiguió las consultas con las autoridades competentes de Indonesia en lo que se refiere a las medidas adoptadas por estas para mejorar la seguridad de la aviación en Indonesia y al cumplimiento de las normas de seguridad aplicables .
Las autoridades competentes de Indonesia ( DGCA ) participaron en una videoconferencia con la Comisión el 11 de marzo de 2011 e informaron de que todas las compañías aéreas certificadas en Indonesia , salvo Wing Air , habían recibido una nueva certificación .
La DGCA también informó de que solo el 9 % de la flota de aeronaves explotadas en Indonesia tenía que equiparse con los dispositivos necesarios de la OACI , que la DGCA había concedido una excepción por la que se autorizaba la explotación hasta el final de 2011 y que las aeronaves no equipadas después de esa fecha tendrían prohibido volar .
El Comité de Seguridad Aérea toma nota de estas novedades y alienta a las autoridades competentes de Indonesia a no cejar en sus esfuerzos por mejorar la supervisión de las compañías aéreas sujetas a su responsabilidad normativa .
La DGCA solicitó la retirada de las compañías dedicadas únicamente al transporte de carga Cardig Air , Republic Express , Asia Link y Air Maleo , y presentó justificantes de que las operaciones de esas compañías aéreas se limitaban a la carga y excluían el transporte de pasajeros y de que las autoridades habían tomado las medidas de ejecución necesarias para limitar sus AOC de forma que no pudiesen volar a la Unión Europea o desde esta .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que las compañías aéreas indonesias Cardig Air , Republic Express , Asia Link y Air Maleo deben retirarse del anexo A.
Compañías aéreas de Israel
Además , la compañía no fue capaz de demostrar que hubiese aplicado medidas correctoras para aportar soluciones sostenibles a las diversas deficiencias detectadas durante las inspecciones SAFA en pista .
Por lo tanto , las consultas no probaron que la compañía cumpliera las normas de seguridad pertinentes .
Durante la misma presentación , las autoridades competentes de Israel también informaron de sus esfuerzos generales por mejorar sus capacidades de supervisión y por modernizar el sistema de seguridad de Israel .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que no hace falta tomar otras medidas .
La compañía aérea cambió de gestores ( titulares de puesto ) al efecto de aplicar efectivamente una política de seguridad basada en un sistema de gestión de la seguridad .
Retiró de su flota las tres aeronaves de tipo Airbus A-320 ( con matrículas 4X-ABH , 4X-ABD y 4X-ABF ) que habían dado lugar a la mayoría de las deficiencias graves detectadas en las inspecciones SAFA en pista .
Por último , mejoró la formación del personal cualificado para garantizar la realización correcta de las inspecciones previas al vuelo ; revisó sus procedimientos en materia de operaciones internas e introdujo un nuevo sistema de garantía de calidad , así como un sistema de auditoría de la garantía de calidad ; revisó completamente su manual de operaciones en tierra y su manual de mantenimiento e introdujo un manual del centro de control de operaciones moderno .
Teniendo en cuenta estos cambios y la presentación realizada por las autoridades competentes de Israel en el Comité de Seguridad Aérea de 6 de abril de 2011 , se considera que la compañía aérea es capaz de mejorar su rendimiento de forma permanente .
Los Estados miembros seguirán comprobando el cumplimiento efectivo por Israir de los requisitos de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Compañías aéreas de Kazajstán
Las autoridades competentes de Kazajstán informaron de que están avanzando en una reforma ambiciosa del sector de la aviación emprendida en 2009 y destinada a mejorar la seguridad aérea .
A raíz de la adopción de un nuevo código de aviación civil en julio de 2010 , se han formulado más de cien normas aéreas específicas y la mayoría de ellas se ha adoptado ya .
Las autoridades competentes también están progresando , en particular , en su refuerzo de capacidades con la contratación de nuevos inspectores cualificados , que continuará en los próximos meses .
Las autoridades competentes de Kazajstán informaron de que seguían tomando medidas de ejecución .
En concreto , habían revocado el AOC de las compañías aéreas siguientes : Air Flamingo ; Almaty Aviation ; Atyrau Aye Zholy ; Arkhabay ; Asia Continental Avialines ; Centr Pankh ; Kazavia National Airlines ; Kokhshetau Airlines , Orlan 2000 ; Zherzu Avia .
Las autoridades competentes de Kazajstán declararon , aportando los justificantes necesarios , que esas compañías aéreas ya no se dedicaban al transporte aéreo comercial y que ya no poseían una licencia de explotación válida al respecto .
Por lo tanto , no se consideran ya compañías aéreas a tenor de la definición del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que esas diez compañías deben ser retiradas del anexo A.
Las autoridades competentes de Kazajstán también informaron de que habían reconsiderado el asunto de la compañía aérea KazAirWest , cuyo AOC había sido revocado anteriormente , y que habían expedido un nuevo AOC para esta compañía .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía aérea debe seguir figurando en el anexo A.
La Comisión apoya la ambiciosa reforma del sistema de aviación civil emprendida por las autoridades de Kazajstán e invita a estas autoridades a continuar con determinación sus esfuerzos por aplicar el plan de medidas correctoras acordado con la OACI , centrándose prioritariamente en los problemas de seguridad importantes sin resolver y en la nueva certificación de todos los operadores bajo su responsabilidad .
La Comisión está dispuesta a organizar el momento oportuno , con la asistencia de la Agencia Europea de Seguridad Aérea y el apoyo de Estados miembros , una evaluación in situ para comprobar los progresos registrados en la aplicación del plan de medidas .
Compañías aéreas de Kirguistán
Las autoridades competentes de Kirguistán informaron de que los AOC de las cuatro compañías aéreas Golden Rules Airlines ( GRS ) , Max Avia ( MAI ) , Tenir Airlines ( TEB ) y Sky Gate International ( SGD ) se revocaron en 2009 y 2010 y la OACI retiró sus códigos indicadores de la OACI .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías aéreas deben retirarse del anexo A.
Las autoridades de competentes de Kirguistán también informaron de que los AOC de otras tres compañías aéreas ( Itek Air , Trast Aero y Asian Air ) habían expirado , pero no aportaron los justificantes necesarios al respecto .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías aéreas deben seguir figurando en el anexo A.
Habida cuenta de que la Comisión no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de las medidas correctoras adecuadas por parte de otras compañías aéreas certificadas en Kirguistán ni de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías aéreas , sobre la base de los criterios comunes , se considera que estas compañías aéreas deben seguir figurando en el anexo A.
La Comisión alienta a las autoridades competentes de Kirguistán a proseguir sus esfuerzos de cara a la resolución de todos los problemas de incumplimiento detectados durante la auditoría realizada por la OACI en abril de 2009 en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
La Comisión Europea , con la asistencia de la Agencia Europea de Seguridad Aérea y con el apoyo de los Estados miembros , está dispuesta a realizar una evaluación in situ una vez que la aplicación del plan del medidas correctoras presentado a la OACI haya progresado suficientemente ; el objetivo de esta visita sería comprobar la aplicación de los requisitos de seguridad aplicables por parte de las autoridades competentes y por las empresas sujetas a su supervisión .
Existen pruebas de que la compañía Air Madagascar , certificada en Madagascar , presenta numerosas deficiencias de seguridad .
Estas deficiencias fueron detectadas por las autoridades competentes de Francia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA .
Los resultados de las aeronaves B-767 son claramente peores que los de las demás aeronaves de esta compañía aérea .
El número de deficiencias detectadas en cada inspección SAFA , la reiteración de las deficiencias de seguridad y el hecho de que la situación se deteriora desde 2010 ponen de manifiesto un grave problema de seguridad .
La OACI llevó a cabo en febrero de 2008 su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional y detectó la existencia de numerosas deficiencias importantes en relación con la capacidad de las autoridades de aviación civil de Madagascar de ejecutar sus tareas de supervisión de la seguridad aérea .
Habida cuenta de los informes SAFA , la Comisión entabló el 28 de febrero de 2011 consultas oficiales con las autoridades competentes de Madagascar , expresándoles su grave preocupación por la seguridad de las operaciones de Air Madagascar , y , en aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , instó a la compañía aérea y a las autoridades competentes a tomar las medidas necesarias para resolver de forma satisfactoria las deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones SAFA .
La Comisión se reunió el 16 de marzo de 2011 con las autoridades de la aviación civil de Madagascar y con representantes de Air Madagascar a fin de recibir garantías de que todos ellos habían tomado medidas para solucionar las deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones SAFA o , al menos , que se habían adoptado las medidas oportunas para paliar los riesgos de seguridad detectados .
Por desgracia , la información facilitada en esa reunión no pudo demostrar que se hubiera efectuado un análisis completo de las causas subyacentes de las deficiencias de seguridad ni que la compañía hubiera aplicado un plan de acción corrector y preventivo de calidad , como tampoco la aplicación de un programa de supervisión de la seguridad apropiado por parte de las autoridades .
Por lo tanto , se instó a las autoridades de la aviación civil de Madagascar y a la compañía Air Madagascar a explicar la situación durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea celebrada en abril de 2011 .
Aunque se congratuló de las medidas alentadoras de la compañía aérea , el Comité expresó su preocupación por la persistencia de deficiencias graves en el ámbito de la aeronavegabilidad permanente de todas las aeronaves explotadas por Air Madagascar .
La compañía aérea admitió las deficiencias en lo que respecta a sus aeronaves de tipo Boeing B-767 .
Declaró que consideraba que las medidas aplicadas actualmente eran capaces de paliar los riesgos de seguridad del resto de su flota debido a las menores frecuencias de vuelo o a la antigüedad de esas aeronaves .
El Comité reconoció los esfuerzos de la compañía aérea por encontrar soluciones sostenibles a las deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones SAFA e instó a las autoridades competentes de Madagascar a mejorar sus actividades de supervisión con vistas a garantizar el cumplimiento efectivo del plan de medidas correctoras y preventivas de la compañía sin demoras indebidas .
Teniendo en cuenta las deficiencias de seguridad numerosas y repetidas detectadas durante las inspecciones en pista de las aeronaves de tipo Boeing B-767 explotadas por Air Madagascar y la insuficiente capacidad de la compañía de aplicar hasta la fecha un plan de medidas correctoras y preventivas , así como la falta de una vigilancia apropiada de las operaciones de esta compañía aérea por parte de las autoridades competentes de Madagascar , la Comisión considera , siguiendo el dictamen del Comité de Seguridad Aérea , que debe tener prohibirse la explotación en la Unión de las aeronaves de tipo Boeing B-767 de esta compañía aérea .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Air Madagascar debe figurar en el anexo B y que sus operaciones deben someterse a restricciones por las que quede prohibida la explotación de todas sus aeronaves de tipo Boeing B-767 .
La compañía aérea debe poder volar a la Unión con otros tipos de aeronave al amparo de su AOC de conformidad con el anexo B.
Los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por Air Madagascar de los requisitos de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Compañías aéreas de Mozambique
Hay pruebas contrastadas de que la autoridad responsable de controlar la seguridad de las compañías aéreas certificadas en Mozambique no tiene capacidad para aplicar y ejecutar las normas de seguridad pertinentes , como lo demuestran los resultados de la auditoría efectuada por la OACI en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) en enero de 2010 .
En dicha auditoría se informaba de gran número de deficiencias significativas con respecto a la capacidad de las autoridades de aviación civil de Mozambique para desempeñar su misión de supervisión de la seguridad aérea .
En el momento de hacerse público el informe final de la OACI , más del 77 % de las normas de la OACI no se aplicaban de manera efectiva .
En el caso de algunos elementos cruciales tales como la existencia de personal técnico cualificado , más del 98 % de las normas de la OACI no se aplicaba efectivamente .
En cuanto a la resolución de los problemas de seguridad , más del 93 % de las normas de la OACI no se aplicaba de forma efectiva .
Tras la auditoría USOAP de Mozambique , la OACI notificó también a todos los Estados partes en el Convenio de Chicago la existencia de un grave problema de seguridad relacionado con la supervisión de la seguridad de las compañías con licencia de Mozambique [ 10 ] , según el cual el procedimiento de certificación aplicado por Mozambique para la expedición de certificados de operador aéreo ( AOC ) no se ajustaba a las disposiciones aplicables del anexo 6 de la OACI .
En concreto , quince compañías aéreas de Mozambique , incluidas compañías que explotan vuelos internacionales , siguen operando con certificados de operador aéreo ( AOC ) expedidos con arreglo a las disposiciones anteriores ya derogadas .
Las autoridades competentes de Mozambique ( IACM ) no habían evaluado todos los puntos específicos del procedimiento de certificación antes de expedir los AOC , e IACM no puede garantizar que los titulares de AOC en su totalidad cumplen las disposiciones del anexo 6 y las normas nacionales antes de explotar vuelos internacionales .
Además , el IACM no ha realizado inspecciones de vigilancia de las compañías aéreas desde hace más de dos años .
Además , las autoridades competentes de Mozambique informaron de que la ejecución de los planes de medidas correctoras ha sufrido retrasos .
Habida cuenta de las conclusiones de la auditoría USOAP de la OACI , la Comisión entabló consultas con las autoridades competentes de Mozambique ( IACM ) en marzo de 2010 , expresándoles las serias dudas que albergaba en cuanto a la seguridad de las operaciones de las compañías aéreas con licencia de ese Estado y solicitándoles aclaraciones sobre las medidas adoptadas por las autoridades competentes para subsanar las deficiencias detectadas por la OACI .
Informaron concretamente de que la reforma del IACM está en curso , con vistas a aumentar de forma significativa su independencia y su capacidad de supervisión y de que , a la espera de la contratación de suficientes inspectores cualificados , el IACM había celebrado contratos con consultores externos que apoyasen las actividades de supervisión .
No obstante , en opinión del Comité de Seguridad Aérea , el IACM no aportó pruebas de tener actualmente por sí solo los recursos suficientes para garantizar la supervisión de todas las compañías aéreas certificadas en Mozambique .
Informaron de que trece compañías aéreas están certificadas en Mozambique y de que habían sido capaces , con la ayuda de esos consultores , de volver a certificar a ocho de ellas en 2010 con arreglo a las normas de Mozambique en materia de aviación civil , incluidas tres compañías que explotan vuelos internacionales ( Mozambique Airlines , Mozambique Express y Trans Airways ) .
Sin embargo , en opinión del Comité de Seguridad Aérea , no aportaron pruebas de que esas compañías estuvieran sujetas a vigilancia permanente de acuerdo con la normativa de seguridad aplicable .
Por último , confirmaron que cinco compañías aéreas habían declarado explotar únicamente vuelos nacionales y que seguían operando con AOC expedidos con arreglo a normas anteriores ya derogadas ; sin embargo , el IACM no presentó esos certificados .
Además , el grave problema de seguridad notificado por la OACI al respecto sigue pendiente hasta la fecha .
Sin embargo , este AOC , que expiró el 5 de abril , fue prorrogado el 6 de abril de 2011 por el IACM con la limitación de excluir las aproximaciones de baja visibilidad en Cat III por haberse confirmado que la compañía aérea no tenía la aprobación para realizar esas aproximaciones .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea reconocen los esfuerzos realizados para reformar el sistema de aviación civil de Mozambique y de los pasos dados por ese país para subsanar las deficiencias de seguridad notificadas por la OACI .
Sin embargo , sobre la base de los criterios comunes y en espera de la aplicación efectiva de las medidas correctoras oportunas para poner fin a las deficiencias detectadas por la OACI y , en especial , los graves problemas de seguridad , se considera que las autoridades competentes de Mozambique no son capaces por el momento de aplicar y ejecutar las normas de seguridad pertinentes en todas las compañías aéreas sujetas a su control normativo .
En consecuencia , procede prohibir la explotación de todas las compañías aéreas certificadas en Mozambique , incluyéndolas en el anexo A.
Las autoridades competentes de Portugal notificaron que habían acordado proporcionar asistencia técnica a las autoridades competentes de Mozambique y que así habían empezado a hacerlo .
Esta asistencia técnica abarcará concretamente la formación de personal cualificado y los procedimientos en el ámbito del ejercicio de la supervisión .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea alientan a Mozambique a seguir cooperando plenamente con la OACI para validar un plan de medidas correctoras adecuando a fin de poner remedio a las deficiencias detectadas por dicha Organización y validar asimismo los avances en su aplicación mediante una misión ICVM a su debido tiempo .
La Comisión Europea , con el apoyo del Comité de Seguridad Aérea y de los Estados miembros , está dispuesta a estudiar la prestación de asistencia técnica si resultara necesario al respecto .
La Comisión , siguiendo el dictamen del Comité de Seguridad Aérea , estará dispuesta a volver a examinar la situación sobre la base de pruebas contrastadas de que ha avanzado lo suficiente el plan de medidas presentado a la OACI .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
A raíz de una visita de la Comisión a la Federación de Rusia en diciembre de 2010 , las autoridades competentes de la Federación de Rusia facilitaron información acerca de los AOC de determinadas compañías aéreas rusas cuyos resultados con ocasión de las inspecciones SAFA en pista habían indicado varias deficiencias graves que debían inspeccionarse .
Además , durante las consultas con esas autoridades el 8 de marzo , las autoridades competentes de la Federación de Rusia se comprometieron a facilitar a la Comisión los datos siguientes : a ) información acerca de los resultados de las actividades de supervisión por las autoridades rusas de las compañías aéreas rusas indicadas ; b ) información acerca del cumplimiento de las medidas correctoras por esas compañías aéreas para solucionar los problemas detectados durante las inspecciones SAFA en pista , y c ) la lista de AOC de determinadas compañías aéreas rusas que vuelan a la UE .
Sobre la base de los datos transmitidos por las autoridades competentes de la Federación de Rusia , las aeronaves siguientes que figuran en los AOC de determinadas compañías aéreas no cumplen actualmente las normas de la OACI y el Comité de Seguridad Aérea insta a la Comisión a intentar aclarar las operaciones internacionales de esas aeronaves en colaboración con las autoridades competentes de la Federación de Rusia :
Aircompany Yakutia : aeronave Antonov AN-140 con matrícula RA-41250 ; AN-24RV con matrículas RA-46496 , RA-46665 , RA-47304 , RA-47352 , RA-47353 , RA-47360 ; RA-47363AN-26 con matrícula RA-26660 ; aeronaves Tupolev TU-154 M con matrículas RA-85007 , RA-85707 y 85794 .
Atlant Soyuz : las aeronaves Tupolev TU-154 M con matrículas RA-85672 y RA-85682 explotadas antes por Atlant Soyuz las explotan ahora otras compañías aéreas certificadas en la Federación de Rusia .
Gazpromavia : aeronaves Tupolev TU-154 M con matrículas RA-85625 y RA-85774 ; Yakovlev Yak-40 con matrículas RA-87511 , RA- 88300 y RA-88186 ; Yak-40 K con matrículas RA-21505 , RA-98109 y RA-8830 ; Yak-42D con matrícula RA-42437 ; los ( 22 ) helicópteros Kamov Ka-26 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; los ( 49 ) helicópteros Mi-8 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; los ( 11 ) helicópteros Mi-171 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; los ( 8) helicópteros Mi-2 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; un helicóptero EC-120B : RA-04116 .
Kavminvodyavia : aeronaves Tupolev TU-154B con matrículas RA-85494 y RA-85457 .
Krasnoyarsky Airlines : la aeronave de tipo TU-154 M RA-85672 que figuraba antes en el AOC de Krasnoyarsky Airlines , revocado en 2009 , la explota actualmente Atlant Soyuz ; la aeronave del mismo tipo con matrícula RA-85682 la explota otra compañía aérea certificada en la Federación de Rusia .
Kuban Airlines : aeronaves Yakovlev Yak-42 con matrículas RA-42331 , RA-42350 , RA-42538 y RA-42541 .
Orenburg Airlines : aeronave Antonov TU-154B con matrícula RA-85602 ; las TU-134 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; las Antonov An-24 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; las An-2 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; los helicópteros Mi-2 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; los helicópteros Mi-8 en su totalidad ( matrícula desconocida ) .
Moscovia Airlines : aeronaves Antonov AN-12 RA-12193 y RA-12194 .
Tatarstan Airlines : aeronaves Yakovlev Yak-42D con matrículas RA-42374 y RA-42433 .
Ural Airlines : Tupolev TU-154B con matrícula RA-85508 ( las aeronaves RA-85319 , RA-85337 , RA-85357 , RA-85375 , RA-85374 y RA-85432 no se explotan actualmente por razones económicas ) .
UTAir : aeronaves Tupolev TU-154 M con matrículas RA-85733 , RA-85755 , RA-85806 y RA-85820 ; las ( 24 ) TU-134 en su totalidad : RA-65024 , RA-65033 , RA-65127 , RA-65148 , RA-65560 , RA-65572 , RA-65575 , RA-65607 , RA-65608 , RA-65609 , RA-65611 , RA-65613 , RA-65616 , RA-65620 , RA-65622 , RA-65728 , RA-65755 , RA-65777 , RA-65780 , RA-65793 , RA-65901 , RA-65902 y RA-65977 ; las aeronaves RA-65143 y RA-65916 , que explota actualmente otra compañía aérea rusa ; una TU-134 : RA-65726 ; las ( 10 ) aeronaves Yakovlev Yak-40 en su totalidad : RA-87348 ( no explotada actualmente por razones financieras ) , RA-87907 , RA-87941 , RA-87997 , RA-88209 , RA-88227 y RA-88280 ; las aeronaves del mismo tipo RA-87292 y RA-88244 han sido retiradas ; los helicópteros Mil-26 en totalidad : ( matrícula desconocida ) ; los helicópteros Mil-10 en totalidad ( matrícula desconocida ) ; los helicópteros Mil-8 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; los helicópteros AS-355 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; los helicópteros BO-105 en su totalidad ( matrícula desconocida ) ; las aeronaves de tipo AN-24B RA-46388 y RA-87348 no se explotan por razones económicas ; RA-46267 y RA-47289 y las aeronaves de tipo AN-24RV RA-46509 , RA-46519 y RA-47800 las explota otra compañía aérea rusa .
Rossija ( STC Russia ): la aeronave Tupolev TU-134 con matrícula RA-65979 , la aeronave RA-65904 , RA-65905 , RA-65911 , RA-65921 y RA-65555 las explota otra compañía aérea rusa ; la aeronave Ilyushin IL-18 con matrícula RA-75454 la explota otra compañía aérea rusa ; las aeronaves Yakovlev Yak-40 con matrículas RA-87203 , RA-87968 , RA-87971 , RA-87972 y RA-88200 las explota otra compañía aérea rusa .
Russair : aeronaves Yakovlev Yak-42 con matrículas RA 65124 , RA-65908 , RA-65087 , RA-65790 , RA-65576 , RA-65102 , RA-65550 y RA-65691 .
Kosmos : aeronaves Tupolev TU134-A3 con matrículas RA-65805 , RA-65010 , RA-65097 , RA-65557 , RA-65566 ; TU-134-B con matrícula RA-65574 .
The 224th-Flight Unit State Airlines : aeronaves Ilyushin IL-76MD con matrículas RA-76638 y RA-78750 .
Daghestan Airlines : aeronave Tupolev TU-134B con matrícula RA-65569 .
Kogalymavia : aeronaves Tupolev TU-134A3 con matrículas RA-65943 , RA-65045 , RA-65943 , RA65944 y RA-65944 ; Tupolev TU-154B2 con matrícula RA-85522 .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea toman nota de los informes de la autoridad competente de la Federación de Rusia y perseguirán la resolución sostenible de los incumplimientos de seguridad detectados mediante nuevas consultas técnicas con las autoridades competentes de la Federación de Rusia .
Mientras tanto , los Estados miembros seguirán comprobando el cumplimiento real por las compañías aéreas rusas de las normas de seguridad pertinentes mediante la mediante la asignación de prioridad en las inspecciones en pista a estas compañías aéreas conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 351/2008 y la Comisión continuará procediendo a un estrecho seguimiento de las medidas que adopten .
La compañía aérea Ukrainian Mediterranean Airlines ( UMAir ) solicitó ser escuchada por el Comité de Seguridad Aérea y presentó sus observaciones por escrito y por adelantado .
Informó de que , tras los planes de renovación de su flota , habían dejado de explotarse 51 aeronaves de tipo DC-9 .
También informó de que había recibido una nueva certificación de la autoridad de aviación civil de Ucrania ( UKR SAA ) en enero de 2011 , así como un AOC válido durante dos años .
UMAir también presentó justificantes tendentes a demostrar que se habían ultimado todas las medidas correctoras derivadas de las visitas de la UE en mayo y octubre de 2009 .
Además , presentó documentación relativa a la comprobación del curso de ejecución de las medidas correctoras para resolver las deficiencias señaladas por la UKR SAA en sus actividades de vigilancia .
Sin embargo , el informe también reveló que no se había incluido en el manual de operaciones de UMAir un procedimiento de motor inoperativo crucial .
Puesto que el informe de una inspección en pista efectuada en la UE [ 11 ] el 28 de febrero de 2011 en una aeronave UR-CHN explotada por la compañía aérea había revelado deficiencias graves , la Comisión solicitó información complementaria a dicha compañía .
Como respuesta a esta solicitud , la compañía aérea presentó documentación sobre las especificaciones de operaciones y el certificado de aeronavegabilidad correspondiente a la aeronave MD83 con matrícula UR-CHN que demostraba que cuenta con los equipos obligatorios de la OACI .
Se invitó a la compañía aérea a una reunión técnica el 25 de marzo de 2011 para aclarar las cuestiones pendientes .
Durante la reunión y después de la misma , la compañía facilitó información sobre los resultados de las auditorías internas , las inspecciones y controles en pista y las medidas correctoras correspondientes tomadas , e indicó que su manual de operaciones actual contempla todos los procedimientos necesarios en circunstancias normales , anormales y de emergencia , así como el entrenamiento periódico con simuladores .
La UKR SAA solicitó hacer una presentación ante el Comité de Seguridad Aérea y así lo hizo el 6 de abril de 2011 presentando el proceso de inspecciones y verificación y notificando la ejecución de las medidas correctoras por las compañías aéreas sometidas a su supervisión de la seguridad , incluida UMAir .
La UKR SAA confirmó que UMAir había solucionado todas las deficiencias detectadas durante las misiones de la UE de mayo y octubre de 2009 .
La UKR SAA también declaró que seguía haciéndose cargo de sus responsabilidades como Estado de matrícula y Estado del explotador respecto a las operaciones de arrendamiento con tripulación de UMAir .
El Comité de Seguridad Aérea se congratuló de las mejoras conseguidas por UMAir a la hora de aplicar las normas internacionales de seguridad y la suspensión de la explotación de las aeronaves DC-9-51 , así como de las declaraciones de la UKR SAA , y consideró que la explotación de esta compañía aérea ya no debía someterse a ninguna restricción .
Así pues , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Ukrainian Mediterranean Airlines ( UMAir ) debe ser retirada del anexo B.
Los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo por UMAir de los requisitos de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista que deban realizarse en aeronaves de esta compañía en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Consideraciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , esta no ha recibido hasta la fecha pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista de la Comunidad actualizada el 22 de noviembre de 2010 y de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2011 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Considerando 13 del Reglamento ( CE ) no 1071/2010 de la Comisión ( DO L 306 de 23.11.2010 , p. 45 ) .
Reglamento ( UE ) no 590/2010 de 5.7.2010 ( DO L 170 de 6.7.2010 , p. 12 ) .
Números de las inspecciones SAFA : AESA-E-2010-255 ; no AESA-E-2010-328 ; no BCAA-2010-134 ; no CAA-NL-2010-20 ; no DGAC / F-2010-1024 ; no DGAC / F-2010-1708 ; no MOTLUX-2010-19 .
En el período comprendido entre el 13 de agosto de 2010 y el 23 de marzo de 2011 se desmatricularon las aeronaves siguientes : dos AN-12 con matrículas 4L-GLU y 4L-FFD y cuatro IL-76 con matrículas 4L-FFG , 4L-GLP , 4L-GLX , 4L-FFE explotadas por Sky Way ; dos IL-76 con matrículas 4L-GLR y 4L-GLK y dos AN-12 con matrículas 4L-GLT y 4L-GLN explotadas por Saqaviaservice ; tres IL-76 con matrículas 4L-GLM , 4L-MGC y 4L-MGM explotadas por Sun Way ; una IL-76 con matrícula 4L-AWA explotada por Air West ; tres AN-12 con matrículas 4L-IRA , 4L-HUS y 4L-VAL explotadas por Air Victor Georgia ; una AN-12 con matrícula 4L-PAS explotada por Transaviaservice ; una AS-350B3 con matrícula 4L-GGG explotada por Aviaservice ; una AN-28 con matrícula 4L-28001 explotada por Georgian Aviation University ; una YAK-40 con matrícula 4L-AAK explotada por Tam Air ; una B-737 con matrícula 4L-TGM explotada por Georgia Airways ; una AN-26 con matrícula 4L-JAV explotada por Jav Avia ; una AN-12 con matrícula 4L-BKN explotada por Fly Adjara ; dos AN-26 con matrículas 4L-GST y 4L-GSS explotadas por Carre Aviation Georgia ; una B-747 con matrícula 4L-KMK explotada por Eurex Airlines ; una SAAB 340 con matrícula 4L – EUI explotada por Georgian International Airlines y una MI – 8 T con matrícula 4L – BGA explotada por Tisheti .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 7 .
DO L 170 , de 6.7.2010 , p. 9 .
Conclusión de la OACI OPS/01 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Surinam
República de Ghana
Desconocido
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Afganistán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Afganistán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benin
PEA No 012 / MDCTTP-PR / ANAC / DEA / SCS .
PEA No 013 / MDCTTTATP-PR / ANAC / DEA / SCS .
PEA No 015 / MDCTTTATP-PR / ANAC / DEA / SCS .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Lignes Aériennes Congolaises ( LAC )
Firma ministerial ( Ordonnance no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
GETRA-Guinea Ecuatorial de Transportes AÉreos
UTAGE – UniÓn de TransportE AÉreo de Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , Indonesia Air Asia y Metro Batavia , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Islámica de Mauritania responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Mauritania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Islámica de Mozambique responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Mozambique
MOZAMBIQUE AIRLINES-LINHAS AÉREAS DE MOÇAMBIQUE
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Filipinas responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Filipinas
MISIBIS AVIATION & DEVELOPMENT CORP
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Sudán
República de Sudán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ]
[ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
RPDC
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo TU-204
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo Falcon 50 , dos aeronaves de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Kazajstán
Toda la flota salvo : dos aeronaves de tipo B-767 , cuatro aeronaves de tipo B-757 , diez aeronaves de tipo A319/320/321 , cinco aeronaves de tipo Fokker 50
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB , P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota excepto : 2 aeronaves de tipo DC8-63F
Toda la flota excepto : 9G-TOP y 9G-RAC
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Boeing B-737-300 , 2 aeronaves de tipo ATR 72-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-320 y 3 aeronaves de tipo DHC 6-300
Toda la flota salvo : 5R-MFH , 5R-MFI , 5R-MJE , 5R-MJF , 5R-MJG , 5R-MVT , 5R-MGC , 5R-MGD , 5R-MGF
República de Madagascar
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo :
Catorce aeronaves de tipo A-300 , ocho aeronaves de tipo A-310 , una aeronave B-737
Toda la flota salvo : una aeronave de tipo Challenger CL-601 , una aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : tres aeronaves de tipo Boeing B-777 y cuatro aeronaves de tipo Boeing B-737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Solo se permite a Air Astana utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Solo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para sus actuales operaciones en la Unión Europea .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves especificadas conforme a las condiciones establecidas en el considerando 69 del Reglamento ( UE ) no 590/2010 ( DO L 170 de 6.7.2010 , p. 15 ) .
En lo que respecta a Luzair , INAC notificó que , a raíz de un cambio de flota , el AOC de Luzair se suspendió el 11 de febrero de 2011 .
La compañía aérea Flightline fue escuchada por el Comité de Seguridad Aérea el 5 de abril de 2011 .
Notificó que había introducido procedimientos revisados para mejorar el control operativo de los vuelos de Flightline , especialmente los explotados desde su base principal , que había modificado su manual de operaciones para incluir directrices sobre el uso de aeródromos alternativos , había modificado su programa de formación para reforzar el conocimiento por los pilotos de los procedimientos operativos y había revisado sus procedimientos de selección de pilotos .
El INAVIC señaló nuevos avances en la resolución de las deficiencias pendientes detectadas por la OACI durante su inspección in situ realizada en enero de 2010 .
En concreto , el INAVIC sigue actualizando las normas de seguridad aérea de Angola con arreglo a las últimas modificaciones de las normas de la OACI , continúa reforzando su capacidad , avanza en la nueva certificación de las compañías aéreas de conformidad con esas reglas y sigue consolidando su programa de supervisión .
El INAVIC indicó qué había vuelto a certificar cinco compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad aérea de Angola : SONAIR Air Services en diciembre de 2010 , AIR26 el 31 de enero de 2011 , HELI-MALONGO Aviation Services of Angola , AEROJET , AIRJET y HELIANG el 15 de febrero de 2011 .
Sin embargo , no hay pruebas contrastadas hasta la fecha de la realización de investigaciones suficientes antes de la expedición de los nuevos AOC ni del cierre efectivo de la importante cuestión de seguridad indicada por la OACI en relación con la certificación de las compañías aéreas en Angola .
En concreto , confirmaron que el AOC de Siem Reap International Airways se revocó el 10 de octubre de 2010 .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que esta compañía aérea debe retirarse del anexo A.
Según esos datos , se revocaron los AOC siguientes : LTD Eurex Airline y JSC Tam Air , revocados el 24 de noviembre de 2010 ; LTD Sky Way y LTD Sakaviaservice , revocados el 29 de noviembre de 2010 ; LTD Jav Avia , revocado el 18 de enero de 2011 ; LTD Carre Aviation Georgia , revocado el 8 de febrero de 2011 ; LTD Air Batumi , revocado el 17 de marzo de 2011 y LTD Air Iberia , revocado el 4 de abril de 2011 .
El AOC de LTD Sun Way expiró el 3 de febrero de 2011 sin que fuera prorrogado .
Se cuentan entre ellos el accidente de una aeronave de tipo Ilyushin 76TD con matrícula 4L-GNI explotada por Sun Way en Karachi ( Pakistán ) el 28 de noviembre de 2010 y el reciente accidente de la aeronave de tipo Canadair CL 600 con matrícula 4L-GAE explotada por Georgian Airways en Kinshasa ( República Democrática del Congo ) el 4 de abril de 2011 .
También hay indicios de incumplimientos de seguridad relacionados con aeronaves matriculadas en Georgia e importadas de países cuyas compañías aéreas tiene prohibido operar en la Unión Europea .
Habida en cuenta las pruebas mencionadas , la Comisión se reunió con las autoridades competentes de Georgia el 22 de marzo de 2011 .
La UTA presentó documentación complementaria los días 22 , 25 , 28 y 29 de marzo de 2011 .
Esta documentación indicaba que se iba a crear una nueva agencia de aviación civil independiente el 15 de abril de 2011 y que varias aeronaves se habían desmatriculado [ 7 ] a resultas de la revisión de las normas de matriculación estatal y de expedición de certificados de aeronavegabilidad para las aeronaves civiles georgianas , que entraron en vigor el 1 de enero de 2011 .
La UTA hizo una presentación oral ante el Comité de Seguridad Aérea el 5 de abril de 2011 .
Durante la presentación , la UTA confirmó que se habían prorrogado varios certificados de operador aéreo y que se habían retirado del registro nacional veintinueve de setenta y nueve aeronaves .
A raíz del análisis por la Agencia Europea de Seguridad Aérea de los resultados de las inspecciones en pista efectuadas en la UE desde 2008 por la compañía aérea Sun D’Or , certificada en Israel , que revelaban incumplimientos graves reiterados de las normas internacionales de seguridad , la Comisión entabló consultas oficiales con las autoridades competentes de Israel y escuchó a la compañía aérea el 16 de marzo de 2010 .
Las consultas revelaron que la compañía aérea no contaba con una certificación correcta de las autoridades de Israel , ya que era titular de un AOC pese a no poder demostrar que garantizaba la explotación segura de aeronaves aeronavegables bajo su responsabilidad ( mantenimientos y operaciones fuera de la compañía ) .
A raíz de las consultas entabladas con la Comisión y la Agencia Europea de Seguridad Aérea y de nuevas consultas con la compañía aérea , las autoridades competentes de Israel decidieron revocar el AOC de Sun D’Or con efecto a partir del 1 de abril de 2011 .
A raíz de su decisión , todas las aeronaves se traspasaron al AOC de otra compañía aérea israelí y Sun D’Or se dedicó únicamente a actividades como la venta de billetes .
Las autoridades competentes de Israel fueron invitadas a hacer una presentación sobre la supervisión de esta compañía aérea ante el Comité de Seguridad Aérea , lo que se llevó a cabo el 6 de abril de 2011 .
En dicha presentación declararon que Sun D’Or no iba a recibir una ( nueva ) certificación .
A raíz del análisis por la Agencia Europea de Seguridad Aérea de los resultados de las inspecciones en pista efectuadas en la UE desde 2008 por la compañía aérea Israir , certificada en Israel , que revelaron incumplimientos graves reiterados de las normas internacionales de seguridad , la Comisión entabló consultas oficiales con las autoridades competentes de Israel y escuchó a la compañía aérea el 16 de marzo de 2010 .
Las consultas revelaron que la compañía aérea había aplicado una serie de medidas estructurales para velar por su cumplimiento sostenible de las normas de seguridad internacionales pertinentes .
Air Madagascar y las autoridades competentes de Madagascar fueron escuchadas por el Comité de Seguridad Aérea el 5 de abril de 2011 .
Air Madagascar presentó un nuevo plan mejorado de medidas correctoras y preventivas basado en un análisis sólido de las causas subyacentes , pero no pudo probar que esas medidas hubieran arrojado resultados hasta el momento .
El IACM presentó documentación entre abril de 2010 y abril de 2011 e hizo una presentación ante el Comité de Seguridad Aérea el 6 de abril de 2011 .
El IACM indicó que , tras presentar a la OACI el plan de medidas correctoras mencionado , habían empezado a ejecutarlo .
Mozambique Airlines ( LAM ) remitió documentación por escrito e hizo una presentación ante el Comité de Seguridad Aérea el 6 de abril de 2011 .
LAM confirmó que había recibido una nueva certificación el 6 de abril de conformidad con la normativa sobre la aviación civil de Mozambique .
Mozambique Airlines ( MEX ) remitió documentación por escrito e hizo una presentación ante el Comité de Seguridad Aérea el 6 de abril de 2011 .
MEX confirmó que había recibido una nueva certificación en abril de 2010 de conformidad con la normativa sobre la aviación civil de Mozambique , aunque explota cuatro aeronaves de tipo Embraer 120 no equipadas con E-GPWS ( TAWS ) .
También presentó un informe de investigación sobre un incidente grave ocurrido en Beirut el 21 de septiembre de 2010 .
Según este informe , el aterrizaje de emergencia de la aeronave DC-9-51 con matrícula UR-CBY , poco después del despegue , se debió a que se apagó un motor , seguramente a causa de un choque con aves .
Tras el examen de la situación de determinadas compañías aéreas con licencia de Portugal en la reunión del Comité de Seguridad Aérea celebrada en noviembre de 2010 [ 4 ] , las autoridades competentes de Portugal ( INAC ) informaron de los resultados de la supervisión de seguridad mejorada de las compañías aéreas Luzair y White .
La situación especial de Flightline , una compañía aérea certificada en España , se debatió en la reunión , a la que asistió la compañía aérea y en la que esta presentó las medidas que había adoptado para solucionar las deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones SAFA .
Hay indicios de la incapacidad de las autoridades competentes de Mozambique de poner remedio eficaz a los incumplimientos detectados por la OACI , como lo demuestra el hecho de que la OACI no considerase admisible una gran parte de los planes de medidas correctoras propuestos por esas autoridades con ese propósito , especialmente en el caso de los problemas detectados por la OACI , que siguen sin resolver .
SOCIÉTÉ NOUVELLE AIR CONGO
EUROGUINEANA DE AVIACIÓN y transportes
General work aviaciÓn
HELICÓPTEROS CAPITAL
AEROVISÃO DE MOÇAMBIQUE
AERO-SERVIÇOS SARL
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2004/407 / CE con respecto a la autorización de las importaciones de gelatina fotográfica en la República Checa
( Los textos en lenguas alemana , checa , francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 prohíbe la importación y el tránsito en la Unión de subproductos animales y productos transformados que no estén autorizados conforme a las disposiciones del mencionado acto .
La Decisión 2004/407 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países [ 2 ] , dispone que Bélgica , Luxemburgo , los Países Bajos y el Reino Unido autorizarán la importación de determinada gelatina destinada exclusivamente a la industria fotográfica ( « gelatina fotográfica » ) , de conformidad con la mencionada Decisión .
La Decisión 2004/407 / CE estipula que solo estará permitida la importación de gelatina fotográfica de los países que figuran en la lista del anexo de dicha Decisión , a saber , Japón y los Estados Unidos de América .
Con arreglo a dicha Decisión , las remesas importadas deben transportarse a la fábrica de destino en condiciones de transmisión estrictas a fin de prevenir los posibles riesgos para la salud pública y animal .
La República Checa ha presentado una solicitud de autorización de las importaciones de gelatina fotográfica procedente de esos terceros países a un establecimiento de su territorio .
La República Checa ha confirmado que se aplicarán las estrictas condiciones de transmisión con arreglo a la Decisión 2004/407 / CE a fin de prevenir los posibles riesgos para la salud .
En consecuencia , hasta que se hayan revisado los requisitos para la importación de subproductos animales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , sobre subproductos animales , que ha sido revisado , debe permitirse a la República Checa autorizar la importación de gelatina fotográfica en las condiciones expuestas en la Decisión 2004/407 / CE .
No obstante , por motivos geográficos , dichas importaciones pueden realizarse a través de Alemania .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/407 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/407 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Excepción relativa a la importación de gelatina fotográfica
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Bélgica , la República Checa , Luxemburgo , los Países Bajos y el Reino Unido autorizarán la importación de gelatina producida a partir de materiales que contengan columna vertebral de bovinos , clasificados como materiales de la categoría 1 en dicho Reglamento , destinados exclusivamente a la industria fotográfica ( “ gelatina fotográfica ” ) , de conformidad con la presente Decisión . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte . » .
Los anexos I y III quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 11 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y III quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
TERCEROS PAÍSES Y FÁBRICAS DE ORIGEN , ESTADOS MIEMBROS DE DESTINO , PUESTOS FRONTERIZOS DE INSPECCIÓN DE PRIMERA ENTRADA EN LA UNIÓN Y FÁBRICAS FOTOGRÁFICAS AUTORIZADAS
Tercer país de origen
Fábricas de origen
Estado miembro de destino
Puesto fronterizo de inspección de primera entrada en la Unión
Fábricas fotográficas autorizadas
Japón
581 – 0024 JAPÓN
982 JAPÓN
418 – 0073 JAPÓN
Países Bajos
FUJIFILM Europe B.V.
5047 TK Tilburg
PAÍSES BAJOS
581 – 0024 , JAPÓN
Reino Unido
REINO UNIDO
República Checa
501 04 Hradec Králove
REPÚBLICA CHECA
Estados Unidos de América
Peabody , MA , 01960 EE.UU.
2445 Port Neal Industrial Road Sergeant Bluff , Iowa , 51054 EE.UU.
LUXEMBURGO
Harrow , MIDDX HA4 4TY
REPÚBLICA CHECA »
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LA IMPORTACIÓN DE GELATINA TÉCNICA PROCEDENTE DE TERCEROS PAÍSES DESTINADA A LA INDUSTRIA FOTOGRÁFICA
Notas
Los certificados veterinarios para la importación de gelatina técnica para ser utilizada en la industria fotográfica serán expedidos por el país exportador sobre la base del modelo que figura en el presente anexo III .
Incluirán las certificaciones que se exigen para cualquier tercer país y , según los casos , las garantías suplementarias exigidas al tercer país — o parte del tercer país — exportador .
El original de cada certificado constará de una sola hoja , recto verso , o , si es preciso añadir más texto , todas las páginas necesarias formarán parte de un conjunto integrado e indivisible .
Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en cuyo puesto de inspección fronterizo se lleve a cabo la inspección y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , junto con una traducción oficial .
Si , por razones de identificación de los componentes del envío , se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original mediante la aplicación de la firma y del sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas .
Cuando el certificado , incluidos los añadidos contemplados en la nota d ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El original del certificado deberá estar cumplimentado y firmado por un veterinario oficial .
De esta forma , las autoridades competentes del país exportador garantizarán el cumplimiento de unos principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
El original del certificado deberá acompañar la remesa desde el puesto de inspección fronterizo de la UE hasta llegar a la fábrica fotográfica de destino .
Parte I : Detalles del envío
CERTIFICADO SANITARIO
sobre gelatina técnica no destinada al consumo humano para ser utilizada en la industria fotográfica , y destinada a la expedición a la Unión
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Uso técnico
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Número de aprobación de los establecimientos Fábrica
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Gelatina técnica no destinada al consumo humano para ser utilizada en la industria fotográfica
Información sanitaria
Declaración sanitaria
El funcionario abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y certifica que la gelatina fotográfica descrita anteriormente :
Consta exclusivamente de gelatina fotográfica para usos fotográficos y no está destinada a otros fines .
Se ha preparado y almacenado en una fábrica autorizada , validada y supervisada por la autoridad competente con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que no produce gelatina para la alimentación humana o animal u otros usos técnicos destinada a la expedición a la Unión .
Se ha preparado con subproductos animales de la categoría 3 y / o columna vertebral de bovinos clasificada como material de la categoría 1 .
Se ha envasado , embalado , almacenado y transportado en condiciones de higiene adecuadas .
Se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que la materia prima :
ha sido tratada con el Método 1 ( 2 ) expuesto en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o
ha sido sometida a :
un tratamiento con ácidos durante al menos dos días , un lavado con agua y un tratamiento con una solución alcalina durante al menos veinte días ; el pH debe ajustarse y el material debe purificarse mediante filtración y esterilizarse a 138-140 °C durante cuatro segundos , o
un tratamiento con álcalis durante al menos dos días , un lavado con agua y un tratamiento con una solución ácida durante diez a doce horas ; el pH debe ajustarse y el material debe purificarse mediante filtración y esterilizarse a 138-140 °C durante cuatro segundos .
Se ha envasado y embalado en envases y embalajes en los que figura la advertencia “ GELATINA FOTOGRÁFICA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A LA INDUSTRIA FOTOGRÁFICA ” .
Parte I :
Casilla I.5 : El destino previsto de la gelatina fotográfica solo puede ser la República Checa , Luxemburgo , los Países Bajos o el Reino Unido .
Casilla I.9 : País de destino : es aplicable únicamente a la República Checa , Luxemburgo , los Países Bajos y el Reino Unido .
Casilla I.15 : Indíquese el número de registro de los vagones o contenedores y camiones , el número de vuelo o el nombre del buque ; si la mercancía se descarga y vuelve a cargarse debe informar al respecto .
Casilla I.23 : No del precinto y no del contenedor : solo cuando proceda .
Parte II :
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Si la dimensión granulométrica de las partículas de los subproductos animales que deben transformarse es superior a 50 mm , deberá reducirse utilizando el equipo adecuado , calibrándolo de tal manera que la dimensión de las partículas después de la reducción no supere los 50 mm .
Deberá controlarse diariamente la eficacia del equipo y llevarse un registro de su estado .
Si en los controles se detectase la existencia de partículas mayores de 50 mm , deberá detenerse el proceso y deberán realizarse las reparaciones necesarias antes de reanudarlo .
Tiempo , temperatura y presión
Tras la reducción , los subproductos animales deberán calentarse a una temperatura interna superior a 133 °C a una presión ( absoluta ) de al menos 3 bares producida por vapor saturado durante un período mínimo de 20 minutos . El tratamiento térmico puede aplicarse como proceso único o como una fase de esterilización anterior o posterior al proceso .
La transformación puede llevarse a cabo mediante un sistema discontinuo o continuo . ”
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al del texto impreso .
Nota para la persona responsable de la carga en la UE : el presente certificado se expide exclusivamente con fines veterinarios y deberá acompañar al envío desde el puesto de inspección fronterizo hasta la fábrica fotográfica de destino .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma :
Sello : »
Amberes
Hamburgo
7-1 , Wakabayashi 2-Chome
Wakabayashi-ku
Sendai-city , Miyagi
Eastman Gelatine Corporation
Gelita North America
Headstone Drive
El Método 1 es el siguiente : “ Reducción
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 125 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de motor con respecto al campo de visión delantera del conductor
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 1 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 3 de febrero de 2008 ;
el suplemento 2 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación y objetivo
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Procedimiento de ensayo
Modificación del tipo de vehículo y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación , la extensión , la denegación , la retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo con respecto al campo de visión delantera del conductor de conformidad con el Reglamento no 125
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Procedimiento para determinar el punto H y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
Anexo 4 — Método para la determinación de la relación dimensional entre los puntos primarios de referencia del vehículo y el sistema de referencia tridimensional
1 ÁMBITO DE APLICACIÓN Y OBJETIVO
El presente Reglamento se aplica al campo de visión delantera de 180 ° de los conductores de vehículos de la categoría M1 [ 1 ] .
Su objetivo es garantizar la existencia de un campo de visión adecuado cuando el parabrisas y las demás superficies acristaladas estén secas y limpias .
Los requisitos del presente Reglamento están redactados para ser aplicados a los vehículos de la categoría M1 en los que el conductor está situado a la izquierda .
En el caso de los vehículos de la categoría M1 en los que el conductor está situado a la derecha , los presentes requisitos se aplicarán invirtiendo los criterios cuando proceda .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un tipo de vehículo » , el procedimiento completo mediante el cual una Parte contratante del Acuerdo certifica que un tipo de vehículo cumple los requisitos técnicos del presente Reglamento .
« Tipo de vehículo con respecto al campo de visión » , los vehículos que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
las formas y acondicionamientos exteriores e interiores de la zona definida en el apartado 1 que puedan afectar a la visibilidad , y
la forma y las dimensiones del parabrisas y su instalación .
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema de referencia que consiste en un plano vertical longitudinal X-Z , un plano horizontal X-Y y un plano vertical transversal Y-Z ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 6 ) ; dicho sistema se utiliza para determinar la relación dimensional entre las posiciones de los puntos previstas en los dibujos y su posición real en el vehículo .
El procedimiento para establecer la relación entre el vehículo y el sistema figura en el anexo 4 ; todas las coordenadas referidas al punto cero se basarán en un vehículo en orden de marcha [ 2 ] , más un pasajero situado en el asiento delantero , cuya masa será de 75 kg ± 1 % .
Los vehículos equipados con una suspensión que permita regular la distancia al suelo se someterán a ensayo en las condiciones normales de utilización especificadas por el fabricante .
« Puntos primarios de referencia » , los orificios , superficies , marcas y signos de identificación de la carrocería del vehículo .
El fabricante del vehículo deberá indicar el tipo de punto de referencia utilizado y la posición de cada punto con respecto a las coordenadas X , Y y Z del sistema de referencia tridimensional y a un plano de nivel teórico .
Dichos puntos podrán ser los puntos de control utilizados en el montaje de la carrocería .
« Ángulo del respaldo » , el ángulo definido en el anexo 3 , punto 2.6 o 2.7 .
« Ángulo real del respaldo » , el ángulo definido en el anexo 3 , punto 2.6 .
« Ángulo previsto del respaldo » , el ángulo definido en el anexo 3 , punto 2.7 .
« Puntos V » , los puntos cuya posición en el habitáculo viene determinada por los planos verticales longitudinales que pasan por el centro de las plazas exteriores designadas en el asiento delantero y en relación con el punto R y el ángulo previsto del respaldo ; dichos puntos se utilizan para verificar la conformidad con los requisitos relativos al campo de visión .
« Punto R o punto de referencia del asiento » , el punto definido en el anexo 3 , punto 2.4 .
« Punto H » , el punto definido en el anexo 3 , punto 2.3 .
« Puntos de referencia del parabrisas » , los puntos situados en la intersección con el parabrisas de las líneas que parten de los puntos V y se irradian hacia delante hasta la superficie exterior del parabrisas .
« Vehículo blindado » , el vehículo destinado a la protección de personas y mercancías transportadas que cumple los requisitos relativos al blindaje antibalas .
« Zona transparente » , la parte del parabrisas o de otra superficie acristalada de un vehículo cuyo factor de transmisión luminosa , medido perpendicularmente a la superficie , sea al menos del 70 % .
En el caso de los vehículos blindados , el factor de transmisión luminosa es , como mínimo , del 60 % .
« Puntos P » , los puntos alrededor de los cuales gira la cabeza del conductor cuando este dirige la mirada hacia objetos situados en un plano horizontal a la altura de los ojos .
« Puntos E » , los puntos que representan el centro de los ojos del conductor y que sirven para determinar en qué medida los montantes A ocultan el campo de visión .
« Montante A » , cualquier soporte del techo que se halle delante del plano vertical transversal situado a 68 mm por delante de los puntos V , incluidos los elementos no transparentes fijados o contiguos a dicho soporte , tales como los marcos del parabrisas y los marcos de las puertas .
« Zona de regulación horizontal del asiento » , la sucesión de posiciones normales de conducción designadas por el fabricante del vehículo para regular el asiento del conductor en la dirección del eje X ( véase el punto 2.3 ) .
« Zona adicional de regulación del asiento » , la zona designada por el fabricante del vehículo para regular el asiento en la dirección del eje X ( véase el punto 2.3 ) más allá de la zona de posiciones normales de conducción mencionadas en el punto 2.17 y que se utiliza para transformar los asientos en camas o para facilitar el acceso al vehículo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto al campo de visión del conductor la presentará el fabricante del vehículo o su representante autorizado .
Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , e incluir la siguiente información :
datos suficientemente detallados sobre los puntos primarios de referencia para permitir su rápida identificación y la verificación de la posición de cada uno de ellos con respecto a los demás y al punto R.
Se presentará al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos del apartado 5 , se concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado . Los dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones en virtud de la cual se incorporan los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación ( 00 para el Reglamento en su forma original ) .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número al mismo tipo de vehículo equipado con otro tipo de campo de visión o a otro tipo de vehículo .
La concesión , la denegación o la retirada de la homologación con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 , y las fotografías y planos facilitados por el solicitante deberán estar en un formato que no sea superior al A4 ( 210 × 297 mm ) , o bien plegados en dicho formato , y a una escala adecuada .
Todo vehículo que sea conforme a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento llevará incorporada , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , una marca de homologación internacional conforme al modelo descrito en el anexo 2 que constará de :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación , a la derecha del círculo previsto en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo es conforme a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el punto 4.4.1 ; en ese caso , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará en la placa de datos del vehículo o cerca de la misma .
ESPECIFICACIONES
Campo de visión del conductor
La zona transparente del parabrisas deberá incluir , al menos , los siguientes puntos de referencia de este ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 1 ):
un punto de referencia horizontal situado delante de V1 y 17 ° a la izquierda ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 1 ) ;
un punto de referencia superior vertical situado delante de V1 y 7 ° por encima de la horizontal ;
un punto de referencia inferior vertical situado delante de V2 y 5 ° por debajo de la horizontal ;
al objeto de verificar el cumplimiento de los requisitos relativos a la visión delantera en la mitad opuesta del parabrisas , se obtienen tres puntos de referencia adicionales , simétricos a los definidos en los puntos 5.1.1.1 a 5.1.1.3 en relación con el plano medio longitudinal del vehículo .
El ángulo de obstrucción de cada montante A , tal como se describe en el punto 5.1.2.1 , no deberá superar los 6 ° ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 3 ) .
En el caso de los vehículos blindados , dicho ángulo no superará los 10 ° .
Cuando los dos montantes estén colocados de manera simétrica en relación con el plano medio longitudinal vertical del vehículo , no será necesario determinar el ángulo de obstrucción del montante A del lado del pasajero definido en el punto 5.1.2.1.2 .
El ángulo de obstrucción de cada montante A se medirá superponiendo en un plano las dos secciones horizontales siguientes :
Sección 1 A partir del punto Pm , situado en la posición definida en el punto 5.3.1.1 , se dibujará un plano que forme un ángulo de 2 ° hacia arriba en relación con el plano horizontal que pasa por Pm hacia delante .
Se determinará la sección horizontal del montante A a partir del punto más adelantado de la intersección del montante A y el plano inclinado ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 2 ) .
Sección 2 Se repetirá el mismo procedimiento tomando un plano inclinado hacia abajo con un ángulo de 5 ° en relación con el plano horizontal que pasa por Pm hacia delante ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 2 ) .
El ángulo de obstrucción del montante A del lado del conductor es el ángulo formado en el plano horizontal por una línea que parte de E2 y es paralela a la tangente que une E1 con el borde exterior de la sección S2 y la tangente que une E2 con el borde interior de la sección S1 ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 3 ) .
El ángulo de obstrucción del montante A del lado del pasajero es el ángulo formado en el plano horizontal por la tangente que une E3 con el borde interior de la sección S1 y una línea que parte de E3 y es paralela a la tangente que une E4 con el borde exterior de la sección S2 ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 3 ) .
Ningún vehículo tendrá más de dos montantes A.
A excepción de las obstrucciones creadas por los montantes A , las barras de separación de los deflectores fijos o móviles , las antenas de radio exteriores , los retrovisores y los limpiaparabrisas , no deberá existir ninguna obstrucción del campo de visión delantera directa de 180 ° del conductor por debajo de un plano horizontal que pase por V1 y por encima de tres planos que pasen por V2 , de los cuales uno sea perpendicular al plano X-Z y esté inclinado hacia delante 4 ° por debajo de la horizontal y los otros dos sean perpendiculares al plano Y-Z y estén inclinados 4 ° por debajo de la horizontal ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 4 ) .
No se considerarán obstrucciones al ángulo de visión :
los conductores de antenas de radio integrados o impresos que no sobrepasen la anchura siguiente :
conductores integrados : 0,5 mm ,
en el interior de la zona A , los conductores de descongelamiento y desempañado , normalmente en zigzag o en forma sinuosa , que tengan las dimensiones siguientes :
anchura máxima visible : 0,030 mm ,
densidad máxima de los conductores :
si los conductores son verticales : 8 cm ,
si los conductores son horizontales : 5 cm .
Se tolerará la obstrucción creada por el aro del volante y el salpicadero en el interior del volante cuando un plano que pase por V2 , perpendicular al plano X-Z y tangencial al punto más alto del aro del volante presente una inclinación de 1 ° como mínimo por debajo de la horizontal .
Si el volante es regulable , se colocará en la posición normal indicada por el fabricante o , en su defecto , a medio camino entre los límites de las posiciones de regulación .
Posición de los puntos V
En los cuadros I y IV figura la posición de los puntos V con respecto al punto R , de acuerdo con las coordenadas X , Y y Z del sistema de referencia tridimensional .
En el cuadro I figuran las coordenadas básicas para un ángulo previsto del respaldo de 25 ° .
La dirección positiva de las coordenadas se indica en el anexo 4 , apéndice , figura 1 .
Cuadro I
Punto V
Posición de los puntos P
En los cuadros II , III y IV figura la posición de los puntos P con respecto al punto R , de acuerdo con las coordenadas X , Y y Z del sistema de referencia tridimensional .
En el cuadro II se establecen las coordenadas básicas para un ángulo previsto del respaldo de 25 ° .
La dirección positiva de las coordenadas se indica en el anexo 4 , apéndice , figura 1 .
El punto Pm es el punto de intersección entre la recta que une P1 y P2 y el plano longitudinal vertical que pasa por el punto R.
Cuadro II
Punto P
En el cuadro III figuran las correcciones complementarias que deberán efectuarse en las coordenadas X de P1 y P2 cuando la zona de regulación horizontal del asiento , de acuerdo con la definición del punto 2.16 , supere los 108 mm ; la dirección positiva de las coordenadas se indica en el anexo 4 , apéndice , figura 1 .
Cuadro III
Zona de regulación horizontal del asiento
Entre 108 y 120 mm
Entre 121 y 132 mm
Entre 133 y 145 mm
Entre 146 y 158 mm
Más de 158 mm
Corrección de los ángulos previstos del respaldo distintos de 25 °
En el cuadro IV figuran las correcciones complementarias que deberán efectuarse en las coordenadas X y Z de cada punto P y cada punto V cuando el ángulo previsto del respaldo sea distinto de 25 ° .
Cuadro IV
Ángulo del respaldo
Coordenadas horizontales
Coordenadas verticales
Posición de los puntos E
Los puntos E1 y E2 están situados , cada uno , a una distancia de 104 mm de P1 .
está situado a 65 mm de E1 ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 4 ) .
Se hará girar alrededor de P1 la recta que une E1 y E2 hasta que la tangente que une E1 con el borde exterior de la sección 2 del montante A del lado del conductor forme un ángulo de 90 ° con la recta ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 3 ) .
y E4 están , cada uno , a 104 mm de P2 . E3 está a 65 mm de E4 ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 4 ) .
Se hará girar la recta E3-E4 alrededor de P2 hasta que la tangente que une E4 con el borde exterior de la sección S2 del montante A del lado del pasajero forme un ángulo de 90 ° con la recta E3-E4 ( véase el anexo 4 , apéndice , figura 3 ) .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Campo de visión del conductor
Las relaciones dimensionales entre los puntos primarios de referencia del vehículo y el sistema de referencia tridimensional se determinarán mediante el procedimiento establecido en el anexo 4 .
La posición de los puntos V1 y V2 se determina con respecto al punto R de acuerdo con las coordenadas X , Y y Z del sistema de referencia tridimensional y se muestra en el cuadro I , punto 5.2.2 , y en el cuadro IV , punto 5.4 .
Los puntos de referencia del parabrisas se determinarán a partir de los puntos V una vez corregidos , como se indica en el punto 5.1.1 .
La relación entre los puntos P , el punto R y el eje medio de la plaza de asiento del conductor , de acuerdo con las coordenadas X , Y y Z del sistema de referencia tridimensional , se determinará a partir de los cuadros II y III del punto 5.3 .
Las correcciones de los ángulos previstos del respaldo distintos de 25 ° figuran en el cuadro IV , punto 5.4 .
El ángulo de obstrucción ( véase el punto 5.1.2 ) se medirá en los planos inclinados según se indica en el anexo 4 , apéndice , figura 2 .
La relación entre P1 y P2 , que están conectados a E1 y E2 , y E3 y E4 , respectivamente , se muestra en el anexo 4 , apéndice , figura 5 .
La recta E1-E2 se orientará de la forma descrita en el punto 5.5.2 .
El ángulo de obstrucción del montante A del lado del conductor se medirá según se especifica en el punto 5.1.2.1.1 .
La recta E3-E4 se orientará de la forma descrita en el punto 5.5.4 .
El ángulo de obstrucción del montante A del lado del pasajero se medirá según se especifica en el punto 5.1.2.1.2 .
El fabricante podrá medir el ángulo de obstrucción bien en el vehículo , bien en los dibujos .
En caso de duda , los servicios técnicos podrán exigir que se efectúen los ensayos en el vehículo .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación del tipo de vehículo con arreglo a la definición del punto 2.2 se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación de dicho tipo .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones realizadas no tienen un efecto adverso en las condiciones de concesión de la homologación y conceder una extensión de la homologación ;
considerar que las modificaciones realizadas afectan a las condiciones de concesión de la homologación y exigir nuevos ensayos o controles adicionales antes de conceder una extensión de la homologación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose los cambios , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción se ajustarán a las disposiciones generales definidas en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplirán los siguientes requisitos :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de manera que sea conforme al tipo homologado por cumplir los requisitos del apartado 5 .
La autoridad competente que ha concedido la homologación podrá verificar en todo momento la conformidad de los métodos de control aplicables a cada unidad de producción .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 8 .
Cuando una Parte contratante retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante el envío de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 de este .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación , quien , a su vez , informará inmediatamente a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 de este .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión o la extensión , denegación o retirada de la homologación .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por Modif.4 ) .
La masa de un vehículo en orden de marcha incluye la masa del vehículo y su carrocería , con el líquido refrigerante , los lubricantes , el combustible , el 100 % de los demás líquidos , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor .
La masa del conductor se calcula en 75 kg ( distribuidos de la siguiente manera : 68 kg el ocupante y 7 kg el equipaje , de conformidad con la norma ISO 2416:1992 ) .
El depósito está lleno al 90 % y los demás recipientes de líquidos ( excepto los destinados a las aguas usadas ) , al 100 % de la capacidad declarada por el fabricante .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
Con arreglo a la definición del anexo 18 , punto 2.2 , del Reglamento no 43 , relativo a la homologación de los vidrios de seguridad y los materiales para el vidriado .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
Expedida por :
( nombre de la administración ) …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo con respecto al campo de visión delantera del conductor con arreglo al Reglamento no 125
No de homologación : …
No de extensión : …
Marca registrada : …
Tipo y denominación comercial : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante , en su caso : …
Breve descripción del vehículo : …
Datos que permitan identificar el punto de referencia R de la plaza de asiento designada para el conductor en relación con los puntos primarios de referencia : …
Identificación , emplazamiento y posiciones relativas de los puntos primarios de referencia : …
Fecha de presentación del vehículo para su homologación : …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe expedido por dicho servicio : …
Número del informe expedido por dicho servicio : …
Se concede / deniega la homologación con respecto al campo de visión del conductor ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a la presente comunicación los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
… dibujos acotados ;
… vista detallada o fotografía del habitáculo .
Observaciones : …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
( véanse los puntos 4.4 a 4.4.2 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en Bélgica ( E6 ) con respecto al campo de visión delantera del conductor con arreglo al Reglamento no 125 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 125 en su forma original .
ANEXO 3
Procedimiento para determinar el punto H y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
OBJETIVO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto H y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones previstas facilitadas por el fabricante del vehículo [ 1 ] .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetro de referencia » , una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre ambos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre ambos .
« Maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3D-H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , un punto previsto definido por el fabricante del vehículo para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional .
« Línea del torso » , el eje central de la varilla del maniquí 3D-H , con dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición prevista del respaldo del asiento especificada por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano medio del maniquí 3D-H , situado en cada plaza de asiento designada ; está representado por la coordenada del punto H en el eje Y.
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
« Marcas de referencia » , los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) en la carrocería del vehículo definidos por el fabricante .
« Disposición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema de referencia tridimensional .
REQUISITOS
Presentación de los parámetros
Cuando sean necesarios los parámetros de referencia para demostrar la conformidad de una plaza de asiento con las disposiciones del presente Reglamento , se presentarán , de acuerdo con el procedimiento del apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R en relación con el sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para regular el asiento , cuando sea regulable , en la posición de medida establecida en el punto 4.3 del presente anexo .
Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones previstas .
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento establecido en el apartado 4 del presente anexo , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión cuando el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentre en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que las diagonales de los lados horizontal y vertical se corten en el punto R y el ángulo real del torso no difiera en más de 5 ° del ángulo previsto .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no cumple los requisitos del punto 3.2.2 del presente anexo , deberán determinarse ambos dos veces más ( en total , tres veces ) .
Si los resultados obtenidos en dos de las tres operaciones cumplen los requisitos , será de aplicación el punto 3.2.3 .
Si , como mínimo , los resultados de dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no cumplen los requisitos del punto 3.2.2 del presente anexo o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante del vehículo no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o sobre el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione en el presente Reglamento el punto R o el ángulo previsto del torso , deberá utilizarse y considerarse aplicable el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
A discreción del fabricante , se preacondicionará el vehículo a una temperatura de 20 °C ± 10 °C , para asegurarse de que el material del asiento alcanza la temperatura ambiente .
Si el asiento que se va a verificar no se ha utilizado nunca , se sentará en él dos veces durante un minuto una persona de entre 70 y 80 kg o se utilizará un dispositivo del mismo peso , a fin de flexibilizar el cojín y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos permanecerán sin carga durante al menos 30 minutos antes de la instalación del maniquí 3D-H.
La disposición del vehículo para la medición será la indicada en el punto 2.11 del presente anexo .
Si el asiento es regulable , se regulará en primer lugar en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada de acuerdo con las indicaciones del fabricante del vehículo , teniendo en cuenta únicamente el reglaje longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento utilizados con fines distintos de las posiciones normales de conducción o utilización .
En caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , se procederá a continuación a su regulación en la posición indicada por el fabricante del vehículo .
En cuanto a los asientos suspendidos , se fijarán con firmeza en la posición vertical correspondiente a la posición normal de conducción especificada por el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento ocupada por el maniquí 3D-H estará recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y textura apropiada consistente en una tela bien de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 , con una masa de 0,228 kg / m2 , bien de punto o no tejida de características equivalentes .
Si el ensayo se realiza en un asiento fuera del vehículo , la base sobre la que se coloque dicho asiento tendrá las mismas características esenciales [ 2 ] que el piso del vehículo al que esté destinado el asiento en cuestión .
El conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3D-H se colocará de manera que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3D-H podrá desplazarse hacia el interior con respecto al PMO si está colocado en posición tan exterior que el borde del asiento no permita su nivelado .
Los conjuntos de pies y segmentos inferiores de las piernas se sujetarán al elemento de asiento del maniquí bien por separado , bien utilizando el conjunto de barra en T y segmentos inferiores de las piernas .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H será paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Las posiciones de los pies y las piernas del maniquí 3D-H se regularán como sigue :
Plaza de asiento designada : conductor y pasajero exterior delantero .
Los conjuntos de pies y piernas se desplazarán hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el piso , entre los pedales si es necesario .
Cuando sea posible , el pie izquierdo y el derecho se colocarán aproximadamente a la misma distancia de la izquierda y la derecha del plano medio del maniquí 3D-H , respectivamente .
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí se colocará en posición horizontal ; para ello , se regulará de nuevo , si es preciso , el elemento de asiento o se desplazarán hacia atrás los conjuntos de pies y piernas .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H se mantendrá perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si no es posible mantener la pierna izquierda paralela a la derecha y el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , se desplazará el pie izquierdo hasta que encuentre apoyo .
Se mantendrá la alineación de los botones de mira .
Con respecto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán según especifique el fabricante .
Si los pies reposan sobre zonas del piso que se encuentren a niveles diferentes , servirá de referencia el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se situará de manera que el nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la posición horizontal .
Otras plazas de asiento designadas :
Se seguirá el procedimiento general expuesto en el punto 4.7.1 del presente anexo , excepto en el caso de los pies , que se colocarán según especifique el fabricante del vehículo .
Se colocarán las pesas de los muslos y de los segmentos inferiores de las piernas y se nivelará el maniquí 3D-H.
Si el maniquí 3D-H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , se aplicará el siguiente procedimiento : se dejará que se deslice hacia atrás hasta que ya no sea necesario ejercer una fuerza horizontal de retención hacia delante sobre la barra en T , es decir , hasta que el elemento de asiento entre en contacto con el respaldo del asiento .
Si es necesario , se colocarán de nuevo los segmentos inferiores de las piernas .
Si el maniquí 3D-H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , se aplicará el siguiente procedimiento : se deslizará hacia atrás ejerciendo una fuerza horizontal hacia atrás sobre la barra en T hasta que el elemento de asiento entre en contacto con el respaldo del asiento ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Se aplicará una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí 3D-H en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la aplicación de la fuerza se mantendrá a lo largo de una línea que pase por la intersección antes descrita hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de los muslos ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación , volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda en el respaldo del asiento .
Durante el resto del procedimiento se tomarán las precauciones necesarias para evitar que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante .
Se inclinará hacia delante el elemento de espalda para liberar la presión ejercida en el respaldo del asiento .
A continuación , se balanceará el maniquí 3D-H de un lado a otro , describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de liberar todo el rozamiento acumulado entre el maniquí y el asiento .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3D-H se vigilará para que no se ejerza de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical ni hacia delante y hacia atrás .
Volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda en el respaldo del asiento y se comprobará que los dos niveles de burbuja están en posición cero .
Si durante el balanceo del maniquí 3D-H se ha producido algún movimiento de los pies , estos volverán a colocarse del modo siguiente :
Se levantarán alternativamente ambos pies del piso lo mínimo necesario hasta que dejen de moverse .
Durante esta operación , los pies deberán estar libres para poder girar ; no se aplicará ninguna fuerza lateral ni hacia delante .
Una vez que ambos pies hayan vuelto a la posición inferior , el talón deberá estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Se comprobará que el nivel de burbuja lateral está en posición cero , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda que sea suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí 3D-H sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí se deslice hacia delante en el cojín del asiento , se procederá del modo siguiente :
se colocará de nuevo el elemento de espalda en el respaldo del asiento ;
se aplicará y liberará , alternativamente , sobre la barra de ángulo de la espalda y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que , tras dejar de aplicarse dicha fuerza , se ha obtenido una posición estable .
Se vigilará para que no se ejerza sobre el maniquí 3D-H ninguna fuerza exterior en dirección lateral ni hacia abajo .
Si es necesario un nuevo ajuste de nivel del maniquí 3D-H , se girará hacia delante el elemento de espalda , se volverá a nivelar y se repetirá el procedimiento desde el punto 4.12 .
Se efectuarán todas las mediciones :
Las coordenadas del punto H se miden con respecto al sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se verifica en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H con la varilla completamente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3D-H , el conjunto del asiento deberá permanecer sin carga durante al menos treinta minutos antes de proceder a la nueva instalación .
El maniquí 3D-H no deberá permanecer sobre el conjunto de asiento más tiempo del necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden considerarse similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , solo se determinará un punto H y un ángulo real del torso por fila , y se colocará el maniquí 3D-H descrito en el apéndice 1 del presente anexo en un asiento que se considere representativo de la fila .
Dicho asiento deberá ser :
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el maniquí tridimensional u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , la autoridad competente podrá , si lo cree oportuno , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante del vehículo .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura sobre pedestal , textura de superficie , etc.
ANEXO 4
Método para la determinación de la relación dimensional entre los puntos primarios de referencia del vehículo y el sistema de referencia tridimensional
RELACIÓN ENTRE EL SISTEMA DE REFERENCIA Y LOS PUNTOS PRIMARIOS DE REFERENCIA DEL VEHÍCULO
Al objeto de comprobar las dimensiones específicas en el interior o en el exterior de un vehículo presentado para homologación de conformidad con el presente Reglamento , deberán establecerse con precisión la relación entre las coordenadas del sistema de referencia tridimensional , definido en el punto 2.3 y establecido en la fase inicial de diseño del vehículo , y las posiciones de los puntos primarios de referencia , definidos en el punto 2.4 , de manera que los puntos específicos que figuran en los dibujos del fabricante del vehículo puedan identificarse en un vehículo real fabricado a partir de dichos dibujos .
MÉTODO PARA ESTABLECER LA RELACIÓN ENTRE EL SISTEMA DE REFERENCIA Y LOS PUNTOS DE REFERENCIA
A tal fin , se establecerá un plano de nivel de referencia con las mediciones X-X e Y-Y , siguiendo el método establecido en la figura 6 del apéndice del presente anexo .
EXAMEN DEL PLANO DE REFERENCIA
Al objeto de tener en cuenta las pequeñas variaciones de nivel en el plano de referencia o superficie de ensayo , será necesario medir las desviaciones del punto cero a lo largo de las dos escalas , X e Y , a intervalos de 250 mm y registrar los resultados de las mediciones para poder efectuar las correcciones pertinentes a la hora de proceder al control del vehículo .
DISPOSICIÓN REAL DE ENSAYO
Al objeto de tener en cuenta los pequeños cambios en la altura de la suspensión , etc. , será necesario disponer de un medio para llevar los puntos de referencia a las posiciones correctas de las coordenadas con respecto a la disposición prevista antes de proceder a nuevas mediciones .
Asimismo , deberá ser posible realizar pequeños ajustes laterales o longitudinales de la posición del vehículo hasta colocarlo en la posición exacta con respecto al sistema de referencia .
RESULTADOS
Una vez que el vehículo se ha colocado en la posición exacta con respecto al sistema de referencia y a la disposición prevista , podrá determinarse fácilmente el emplazamiento de los puntos necesarios para el estudio de los requisitos en materia de visibilidad delantera .
En los métodos de ensayo para determinar dichos requisitos podrán utilizarse teodolitos , fuentes luminosas , aparatos de sombras o cualquier otro dispositivo en relación con el cual se pueda demostrar que ofrece resultados equivalentes .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto H y la línea del torso utilizando el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H ; teóricamente , el ángulo real del torso corresponde al ángulo previsto ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 del presente anexo ) .
El plano de referencia consistirá en una superficie dura , plana y horizontal sobre la que descansará el vehículo y en la que habrá dos escalas de medición fijadas firmemente a la superficie y graduadas en milímetros ; las escalas X-X e Y-Y tendrán una longitud mínima de 8 m y 4 m respectivamente .
La autoridad competente informará de la extensión a las demás Partes contratantes mediante el impreso de comunicación que figura en el anexo 2 del presente Reglamento y asignará un número de serie a cada extensión , denominado número de extensión .
una descripción del tipo de vehículo con respecto a los elementos mencionados en el punto 2.2 , acompañada de dibujos acotados y de una fotografía o una vista detallada del habitáculo ( se precisarán los números o símbolos identificativos del tipo de vehículo ) , y
conductores impresos : 1 mm ; si bien estos conductores de antenas de radio no deberán atravesar la zona A [ 4 ] , tres de ellos podrán hacerlo si su anchura no excede de 0,5 mm ;
« Punto H » , el eje de rotación del torso y el muslo del maniquí 3D-H instalado en el asiento del vehículo con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 4 del presente anexo .
El punto H se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los botones de mira del punto H , a ambos lados del maniquí 3D-H ; teóricamente corresponde al punto R ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 del presente anexo ) y , una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el apartado 4 , se considera fijo en relación con la estructura cojín-asiento , incluso cuando esta se desplaza .
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante ; en otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante .
Se inclinará hacia delante el elemento de espalda hasta el tope delantero y se separará el maniquí 3D-H del respaldo del asiento utilizando la barra en T. Se volverá a colocar el maniquí sobre el asiento siguiendo uno de los métodos siguientes :
Se colocarán las pesas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternativa , las ocho pesas del torso , manteniendo nivelado el maniquí 3D-H.
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3D-H tienda a desviarse de los alineamientos vertical y horizontal especificados , en cuyo caso , deberá retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Durante esta fase no deberán retenerse ni sujetarse los pies del maniquí 3D-H ; por el contrario , si cambian de posición , se dejará que la conserven por el momento .
Dichas escalas formarán un ángulo recto entre sí , tal y como se indica en la figura 6 del apéndice del presente anexo y su intersección constituirá el punto cero .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
sobre la compra de terrenos pertenecientes a Aircraft Services Lemwerder por parte del ayuntamiento de Lemwerder
[ notificada con el número C(2004 ) 4748 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
La Comisión presenta una denuncia por una transacción inmobiliaria entre el ayuntamiento de Lemwerder y Aircraft Services Lemwerder ( en lo sucesivo , « ASL » ) , según la cual dicha compra contenía un elemento de ayuda en favor de ASL .
Mediante carta de 30 de enero de 2003 , la Comisión solicitó información a Alemania .
Alemania respondió por carta de 18 de marzo de 2003 .
Mediante decisión de 17 de septiembre de 2003 , la Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación a la mencionada medida .
El asunto se registró con el número C 56/2003 .
La decisión fue transmitida a Alemania mediante carta de 18 de septiembre de 2003 y fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión no recibió observaciones de los interesados .
Las autoridades alemanas formularon sus observaciones a la decisión de la Comisión mediante sendas cartas de 14 y 18 de noviembre de 2003 .
Por cartas de 13 de enero y de 10 de mayo de 2004 , la Comisión solicitó información adicional .
Alemania respondió por cartas de 13 de febrero y de 31 de agosto de 2004 .
El 13 de octubre de 2004 tuvo lugar una reunión entre los representantes de la Comisión y los de Alemania y el autor de un informe inmobiliario presentado .
Tras la reunión , Alemania presentó información adicional por carta de 23 de noviembre de 2004 .
MEDIDAS
Beneficiario
ASL ( ubicada en la localidad de Lemwerder , cerca de Bremen , Baja Sajonia ) presta servicios como , por ejemplo , el mantenimiento de aeronaves .
En 2002/03 tenía unos 700 trabajadores y generó un volumen de negocios de 53,4 millones EUR . Hasta 1993 , ASL formaba parte de Deutsche Aerospace AG ( DASA ) .
Cuando DASA quiso cesar en la actividad , el Estado federado de Baja Sajonia tomó una serie de medidas de salvamento a favor de ASL .
La Comisión aprobó dichas medidas mediante la Decisión 97/753 / CE , de 12 de marzo de 1997 , relativa a la ayuda estatal concedida a Aircraft Services Lemwerder ( ASL ) [ 3 ] .
El 1 de enero de 2004 , EADS adquirió una participación mayoritaria del 51 % en la empresa .
Desde entonces , se está reestructurando ASL .
Ya no se realiza el mantenimiento de aviones civiles .
En un futuro , allí se llevará a cabo la reparación y el mantenimiento de componentes de aviones de combate ( Transall C-160 , Tornado ) y el ensamblaje de componentes de aviones militares ( Eurofighter , A400 M ) .
Para 2006 , está prevista una plantilla de 210 trabajadores [ 4 ] .
Descripción detallada de la medida
El ayuntamiento de Lemwerder compró unos terrenos que ASL no necesitaba .
Según la información de Alemania , hubo un descuento en el precio de compra .
Fecha
Terreno
Superficie ( m2 )
Precio / m2
Precio total
Oeste y centro
Sur
La urbanización del terreno « oeste » ocasionó unos gastos totales de 1355040 EUR . Por diversas razones se consideró que los costes para el terreno « centro » serían alrededor de un 10 % inferiores .
El ayuntamiento supuso que , después de crear las necesarias infraestructuras , podría enajenar los terrenos oeste y centro por un precio de [ … ] DEM / m2 ( [ … ] EUR ) .
El precio relativamente alto se justifica por la calidad del emplazamiento , en las inmediaciones del aeródromo de ASL , la conexión directa con la red ferroviaria y las posibilidades de utilización de las instalaciones portuarias de ASL en el Weser .
En 1999 y 2002 se vendieron terrenos en el vecino Edenbüttel por el mismo precio , aun teniendo un acceso por ferrocarril , aéreo y fluvial más difícil .
Alemania presentó otras dos tasaciones de los terrenos al norte de ASL , que deberían demostrar un valor comparable .
Aunque el ayuntamiento y la Sociedad de Desarrollo de Baja Sajonia NILEG tenían como primer objetivo la industria aeronáutica , no impusieron restricciones en cuanto a los compradores potenciales .
En el año 2000 se hundió el mercado del suelo .
A partir del segundo semestre del año 2002 se reavivó la demanda de este tipo de terrenos , aunque hasta la fecha todavía no se ha vendido ninguno .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión dudaba de que el precio pagado por el ayuntamiento correspondiera al precio de mercado .
El terreno se vendió como terreno no urbanizado y ASL o un comprador privado o público tendría que invertir una cantidad considerable para poderlo vender como terreno urbanizado .
Al no haber una tasación del terreno no urbanizado , la Comisión realizó una estimación descontando los costes de urbanización del valor del terreno urbanizado . Entre ellos tuvo en cuenta el previsible retraso por la venta del terreno en parcelas , los costes financieros del proyecto y el hecho de que sería necesario terreno para infraestructuras .
De esta estimación se deduce que el valor del terreno no urbanizado es claramente inferior al precio pagado por el ayuntamiento .
Además , la Comisión se preguntaba si un inversor privado , ante la situación general del mercado en el entorno inmediato de ASL , hubiera urbanizado siquiera el terreno .
Por otra parte , dudaba de si un inversor privado recibiría ayudas similares a las del ayuntamiento .
Puesto que Alemania no ha justificado la compra del terreno « sur » , este proceder podría constituir otro elemento de ayuda .
La Comisión dudaba de que el posible elemento de ayuda en la transacción inmobiliaria de la compra fuera compatible con el mercado común .
La venta de terrenos , por ejemplo , no va unida a obligaciones de invertir o reestructurar ; según la información facilitada por Alemania , la empresa tampoco se encuentra en crisis .
Mediante la Decisión 97/753 / CE se autorizaron las ayudas con la condición de que Alemania no concediera ayudas ad hoc en un plazo de cinco años .
Sin embargo , las ayudas posiblemente ligadas a estos negocios inmobiliarios se concedieron dentro de ese plazo de cinco años .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Para Alemania , el punto de partida adecuado del valor de mercado de los terrenos no urbanizados sería el valor de parcelas comparables de terreno no urbanizado tomando en cuenta el emplazamiento y la incorporación de infraestructuras .
Se presentó una nueva tasación del terreno no urbanizado .
Dicha tasación se basa en una comparación directa con otros terrenos no urbanizados en un radio de 80 km y tiene en cuenta las diferencias cualitativas .
El perito ha visitado tanto el terreno en cuestión como los otros terrenos . Ha tenido en cuenta especialmente las conexiones de infraestructuras que podrían realizarse .
Alemania no considera necesario tomar en cuenta posible retrasos en la reventa de las parcelas , los costes de urbanización y las ayudas .
Además , al urbanizar terrenos industriales , a las entidades públicas les guían consideraciones a largo plazo , como los ingresos tributarios procedentes de las empresas que se instalen en un terreno urbanizado .
Las normas sobre ayudas estatales impedirían a los ayuntamientos conseguir sus objetivos si debieran vender a un precio determinado .
Por otra parte , aunque los ayuntamientos podrían realizar un procedimiento de licitación si quisieran vender terrenos , no podrían , sin embargo , si quisieran comprar una parcela que respondiera a su idea de urbanización .
El vendedor podría así encontrarse en una posición de negociación muy favorable .
Para una transacción en esas condiciones el vendedor no necesitaría ayuda alguna .
Por otra parte , la estimación de la Comisión tiene errores .
Un inversor privado , por ejemplo , no está sujeto a las mismas normas que un ayuntamiento .
En virtud de los artículos 127 y ss . de la Ley de edificación ( Baugesetzbuch ) , los ayuntamientos tienen que hacerse cargo como mínimo del 10 % de los costes de urbanización repercutibles .
También han surgido costes imprevistos por la recogida de municiones .
Por tanto , en el momento de la compra estos costes no podrían influir en el precio .
Asimismo , según la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación » ) , no es necesario incluir en la tasación costes de infraestructura adicionales .
Por otro lado , la Comunicación permite un precio más alto en determinadas condiciones ( por ejemplo , se aplica un margen del 5 % ) .
La cuestión de si un inversor privado habría urbanizado el terreno no procede en este caso .
La urbanización de terrenos es una tarea pública y entra en el ámbito de los servicios de interés económico general .
Un ayuntamiento sólo urbaniza un terreno cuando , como en el presente caso , espera una demanda suficiente .
El Instituto de Investigación Económica de Baja Sajonia tuvo dificultades para pronosticar la oferta de suelo industrial .
La innovadora reestructuración de la zona en su conjunto , gracias a la conexión con el nuevo túnel bajo el Weser y a la autopista prevista en la costa hasta el puerto de aguas profundas proyectado en Wilhelmshaven , ha elevado la demanda de terrenos industriales .
Además , la Agencia de Promoción e Inversiones de Baja Sajonia explicó que se trataba , por esta razón , de superficies de especial valor y que el ayuntamiento dejaría escapar una , por así decir , proposición única de venta ( « Unique Selling Point » ) , si no comprara el terreno .
Por ello , aconsejó al ayuntamiento que comprara el terreno , más aún cuando eso daría la posibilidad de utilizar el espacio común entre el polígono « Estación Altenesch » y los terrenos de ASL .
En cuanto a la compra del terreno « sur » , Alemania señala que esta parcela es necesaria dentro del concepto global ya que sirve como superficie de sustitución y de interfase para la infraestructura en la urbanización del terreno « centro » .
V. EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La Comisión está de acuerdo con Alemania en que el precio del terreno no urbanizado debe tomarse como referencia de precio de mercado .
La determinación del valor del terreno no urbanizado descontando los costes de urbanización del valor del terreno urbanizado es un procedimiento auxiliar cuando no se dispone de una tasación más directa .
Por esta razón , la Comisión ha examinado cuidadosamente la nueva tasación del terreno no urbanizado presentada por Alemania .
Si las autoridades desean comprar un terreno concreto deben negociar con el propietario .
Organizar una licitación incondicional no es la solución .
Los principios de la Sección II , apartado 1 , de la Comunicación por lo que se refiere a la venta mediante licitación incondicional no son válidos en el presente caso , pero los de la Sección II , apartado 2 , son , hasta cierto punto , aplicables .
El informe ha sido elaborado por un perito independiente , conforme a la Sección II , apartado 2 , letra a ) , de la Comunicación .
Al perito no se le pusieron condiciones y su independencia la garantizan su designación y juramento .
Por lo demás , el tasador ejerce como perito certificado tanto para la Comisión como para el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Es especialmente competente en la tasación de terrenos en la zona en cuestión .
Aunque la tasación tiene fecha de 6 de noviembre de 2003 , es decir , posterior a la venta , puede tomarse como base en este procedimiento .
La Comisión opina que el método utilizado por el perito para evaluar el valor de otros terrenos y las diferencias en cuanto a la calidad es correcto .
La Comisión ha examinado a fondo el informe , especialmente el tamaño y la naturaleza de las parcelas de terreno tomadas como comparación , la consideración de la posible contaminación , la independencia del perito , la importancia de las referencias especiales a la incorporación de infraestructuras , el tipo de suelo y el método aplicado para el cálculo de los resultados finales .
El precio de los terrenos en cuestión oscila entre 16 y 36 EUR / m2 .
La Comisión señala que el cálculo del resultado de [ … ] EUR / m2 puede que no sea totalmente correcto pero que , de todas formas , los cálculos alternativos darían un valor superior .
Basándose en esta tasación , la Comisión llega a la conclusión de que el valor de [ … ] EUR / m2 como base bruta del valor de mercado del terreno no urbanizado puede tomarse como referencia en el momento de la venta .
En cualquier caso , basándose en el informe la Comisión , puede concluir que el valor de mercado es inferior al precio al que efectivamente se vendió el terreno , es decir , [ … ] EUR / m2 .
La Comisión señala que en el presente caso el ayuntamiento no compró el terreno en interés de ASL sino con la intención , basada en consideraciones políticas de conjunto , de urbanizarlo con arreglo a su plan general y venderlo ( véase el considerando 15 ) .
La subvención del FEDER lo corrobora ( véase el considerando 8) .
La elección de este terreno de ASL concuerda con las consideraciones de índole política y se explica por las conexiones de infraestructuras extraordinarias del terreno , lo que confirma la Agencia de Promoción e Inversiones de Baja Sajonia .
La Comisión reconoce que un promotor privado no estaría en condiciones de comprar a ese precio el terreno no urbanizado , urbanizarlo , crear la infraestructura necesaria y vender con beneficios el terreno urbanizado .
Algunos de los argumentos aducidos por Alemania , por ejemplo , el marco jurídico de los ayuntamientos , pueden explicarlo .
Sin embargo , no es necesario seguir considerando este aspecto , ya que en las condiciones del presente caso , las dos conclusiones mencionadas , la primera , que el ayuntamiento no compró el terreno a un precio superior al de mercado , y la segunda , que el ayuntamiento no compró el terreno en interés de ASL , sino con arreglo a su plan general y basándose en consideraciones políticas de conjunto , bastan para determinar que no se concedió a ASL ninguna ventaja específica .
Las demás dudas manifestadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento ya no son relevantes .
La Comisión está de acuerdo con el argumento de Alemania sobre la compra de la parcela « sur » .
Además , una posible ayuda al respecto no sobrepasaría en ningún caso el umbral de 100000 EUR de las ayudas de minimis .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que el ayuntamiento de Lemwerder no adquirió el terreno de ASL a un precio que estuviera por encima del precio de mercado .
En consecuencia , no se concedió al vendedor ninguna ventaja ni , por tanto , ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La transacción de los terrenos entre el ayuntamiento de Lemwerder y Aircraft Services Lemwerder no contiene elementos de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 293 de 3.12.2003 , p. 5 .
Véase la nota 1 .
DO L 306 de 11.11.1997 , p. 18 .
confidencial .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
www.eads.net .
Para la urbanización del terreno « oeste » el ayuntamiento recibió una ayuda de 562200 EUR ( cofinanciados en un 50 % por el FEDER-Objetivo 2 ) y aportó de sus propios fondos una cantidad de 132125 EUR . El producto de la venta se declaró en [ … ] EUR .
El perito le atribuye un valor de [ … ] EUR / m2 .
Puesto que dicho valor es superior al precio pagado por el ayuntamiento , no podría constituir una ayuda .
En el presente caso hay que determinar si ASL se benefició de manera selectiva con la transacción inmobiliaria , como así ocurriría si el ayuntamiento hubiera pagado un precio superior al valor de mercado .
TRADUCCIÓN
Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia por el que se crea un marco para la participación de Georgia en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea
LA UNIÓN EUROPEA ( « Unión » o « UE » ) ,
GEORGIA ,
por otra ,
en lo sucesivo denominadas « Partes » ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
La Unión puede decidir actuar en el ámbito de la gestión de crisis , inclusive las operaciones de mantenimiento de la paz o las operaciones humanitarias .
La Unión decidirá si se invita a participar a terceros Estados en una operación de gestión de crisis de la UE .
Georgia puede aceptar la invitación de la Unión y ofrecer su contribución .
En ese caso , la Unión decidirá si acepta la contribución propuesta por Georgia .
Procede establecer las condiciones relativas a la participación de Georgia en las operaciones de gestión de crisis de la UE en un acuerdo por el que se cree un marco para dicha posible participación futura , en lugar de definirlas caso por caso para cada operación .
Dicho Acuerdo debe entenderse sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión y no debe prejuzgar la capacidad de Georgia de decidir en cada caso concreto si desea participar en una operación de gestión de crisis de la UE , de conformidad con su ordenamiento jurídico .
Dicho Acuerdo debe referirse únicamente a las operaciones futuras de gestión de crisis de la UE y debe entenderse sin perjuicio de cualesquiera acuerdos existentes que regulen la participación de Georgia en una operación de gestión de crisis de la UE que ya esté en curso .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Decisiones relativas a la participación
Una vez que la Unión haya adoptado la decisión de invitar a Georgia a participar en una operación de gestión de crisis de la UE , y que Georgia haya decidido participar , Georgia informará a la Unión sobre la contribución que propone aportar .
La Unión evaluará la contribución propuesta por Georgia , en consulta con ella .
La Unión facilitará a Georgia una primera indicación de la posible contribución a los costes comunes de la operación en cuanto sea posible , con objeto de ayudar a Georgia a formular su oferta .
La Unión comunicará , por escrito , a Georgia el resultado de dicha evaluación , con objeto de garantizar su participación de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo .
Artículo 2
Marco
Sobre la base de la decisión adoptada de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , Georgia se asociará a la decisión del Consejo por la que el Consejo de la Unión Europea decida que la Unión va a realizar una operación de gestión de crisis y a cualquier otra decisión por la que el Consejo de la Unión Europea decida prorrogar una operación de gestión de crisis de la UE , de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo y con las correspondientes normas de desarrollo .
La contribución de Georgia a una operación de gestión de crisis de la UE se entenderá sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión .
La decisión de terminar la operación será adoptada por la Unión , tras consultar con Georgia , si esta sigue contribuyendo a la operación de gestión de crisis de la UE en su fecha de terminación .
Artículo 3
Estatuto del personal y de las fuerzas
El estatuto del personal enviado por Georgia en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE y el estatuto de las fuerzas que aporte Georgia a una operación militar de gestión de crisis de la UE se regirán por el acuerdo sobre el estatuto de las fuerzas o de la misión que se haya celebrado entre la Unión y el Estado o los Estados en los que se realice la operación .
El estatuto del personal adscrito al cuartel general o a los elementos de mando que se hallen fuera del Estado o de los Estados en los que se realice la operación de gestión de crisis de la UE se regirá por acuerdos entre el cuartel general y los elementos de mando interesados y las autoridades competentes de Georgia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el acuerdo sobre el estatuto de las fuerzas o de la misión citado en el apartado 1 , Georgia ejercerá su jurisdicción sobre su personal que participe en la operación de gestión de crisis de la UE .
En los casos en que las fuerzas de Georgia operen a bordo de una nave o aeronave de un Estado miembro de la UE , dicho Estado ejercerá su jurisdicción con arreglo a sus propias disposiciones legales y reglamentarias .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 5 , y a reserva de los privilegios e inmunidades aplicables , Georgia deberá atender cualquier reclamación relacionada con su participación en una operación de gestión de crisis de la UE que presente un miembro del personal georgiano o que afecte a dicho miembro , y le corresponderá emprender acciones , en particular las legales o disciplinarias , contra cualquier miembro de su personal de conformidad con el Derecho georgiano .
Las Partes acuerdan renunciar a toda reclamación , excepto cuando sea de tipo contractual , ante la otra Parte por daños , pérdidas o destrucción de material perteneciente a cada Parte o utilizado por ella , o por lesiones o muerte de su personal , que resulten del ejercicio de sus funciones oficiales relacionadas con las actividades previstas en el presente Acuerdo , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa .
Georgia se compromete a formular una declaración , sobre una base recíproca , con respecto a la renuncia a presentar reclamaciones contra cualquier Estado que participe en una operación de gestión de crisis de la UE en la que participe Georgia y a hacerlo en el momento de la firma del presente Acuerdo .
La Unión se compromete a garantizar que los Estados miembros de la UE formulen una declaración con respecto a la renuncia a presentar reclamaciones contra Georgia en una operación de gestión de crisis de la UE , y a hacerlo en el momento de la firma del presente Acuerdo .
Artículo 4
Información clasificada
Georgia adoptará las medidas adecuadas para garantizar que la información clasificada de la UE esté protegida de conformidad con las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea , contenidas en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo [ 1 ] , y con otras directrices que puedan emitir las autoridades competentes , incluido el Comandante de la operación de la UE , cuando se trate de una operación militar de gestión de crisis de la UE , o el Jefe de Misión de la UE , cuando se trate de una operación civil de gestión de crisis de la UE .
Una vez que las Partes hayan celebrado un acuerdo sobre los procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada , dicho acuerdo será de aplicación en el contexto de una operación de gestión de crisis de la UE .
SECCIÓN II
DISPOSICIONES SOBRE PARTICIPACIÓN EN OPERACIONES CIVILES DE GESTIÓN DE CRISIS
Artículo 5
Personal enviado en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE
velará por que el personal que destine en comisión de servicios a la operación civil de gestión de crisis de la UE desempeñe su misión de conformidad con :
la decisión del Consejo a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , así como sus modificaciones posteriores ;
el plan de la operación ;
las medidas de aplicación .
informará a su debido tiempo al Jefe de Misión y al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « AR » ) de cualquier cambio en su contribución a la operación civil de gestión de crisis de la UE , incluidas la terminación o suspensión de su participación .
El personal enviado en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE será sometido a un reconocimiento médico , será vacunado y una autoridad médica competente de Georgia certificará su aptitud para el servicio .
El personal enviado en comisión de servicios a una operación civil de gestión de crisis de la UE presentará una copia de dicho certificado .
Artículo 6
Cadena de mando
El personal enviado en comisión de servicios por Georgia ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presentes únicamente los intereses de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
Todo el personal georgiano adscrito a una operación civil de gestión de crisis de la UE permanecerá sometido a la autoridad general o , en caso de personal militar , enteramente a las órdenes de la autoridad de Georgia .
Las autoridades nacionales transferirán el mando operativo al Comandante de la operación civil de la UE .
El Comandante de la operación civil de la UE asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y el control de la operación civil de gestión de crisis de la UE en el plano estratégico .
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y el control de la operación civil de gestión de crisis de la UE en la zona y asumirá su gestión cotidiana .
Georgia tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión cotidiana de la operación que los Estados miembros de la UE que participen en la operación , de conformidad con los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
Cuando proceda , la autoridad nacional correspondiente ejercerá las acciones disciplinarias .
Georgia nombrará un punto de contacto ( « PCN » ) del contingente nacional que represente a su contingente nacional en la operación .
Este punto de contacto nacional responderá ante el Jefe de Misión en lo relativo a cuestiones nacionales y será responsable de la disciplina diaria del contingente .
Artículo 7
Financiación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , Georgia asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo en lo que se refiere a los costes de funcionamiento , de conformidad con el presupuesto de funcionamiento de la operación .
En caso de muertes , lesiones , pérdidas o daños a personas físicas o jurídicas del o de los Estados en que se realice la operación y cuando su responsabilidad haya quedado demostrada , Georgia pagará las indemnizaciones en las condiciones previstas en el acuerdo aplicable sobre el estatuto de la misión a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 .
Artículo 8
Contribución al presupuesto de funcionamiento
Georgia contribuirá a la financiación del presupuesto de funcionamiento de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
Dicha contribución al presupuesto de funcionamiento se calculará sobre la base de aquella fórmula , entre las dos siguientes , con la que se obtenga la cantidad menor :
la parte del importe de referencia que sea proporcional a la parte de la renta nacional bruta ( RNB ) de Georgia en el total de las RNB de todos los Estados que contribuyen al presupuesto de funcionamiento de la operación ; o
la parte del importe de referencia para el presupuesto de funcionamiento que sea proporcional a la parte del personal de Georgia que participe en la operación respecto del total del personal de todos los Estados que participen en ella .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , Georgia no hará contribución alguna a la financiación de las dietas pagadas al personal de los Estados miembros de la UE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Unión eximirá en principio a Georgia de contribuir financieramente a una operación civil concreta de gestión de crisis de la UE cuando :
la Unión decida que Georgia brinda una contribución significativa que es esencial para dicha operación , o
la RNB per cápita de Georgia no supere la de ningún Estado miembro de la UE .
Se firmará un acuerdo entre el Jefe de Misión y las correspondientes autoridades administrativas de Georgia sobre el pago de las contribuciones de Georgia al presupuesto de funcionamiento de la operación civil de gestión de crisis de la UE .
En dicho acuerdo figurarán , entre otras , disposiciones sobre las siguientes cuestiones :
el importe de la contribución financiera afectada ;
los mecanismos de pago de la contribución financiera , y
el procedimiento de auditoría .
SECCIÓN III
DISPOSICIONES SOBRE PARTICIPACIÓN EN OPERACIONES MILITARES DE GESTIÓN DE CRISIS
Artículo 9
Participación en una operación militar de gestión de crisis de la UE
Georgia velará por que las fuerzas y el personal con que contribuya a una operación militar de gestión de crisis de la UE desempeñen su misión en conformidad con :
El personal enviado en comisión de servicios por Georgia ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presentes únicamente los intereses de la operación militar de gestión de crisis de la UE .
Georgia informará oportunamente al Comandante de la operación de la UE de cualquier cambio en su participación en la operación , incluidas la terminación o suspensión de la participación .
Artículo 10
Todas las fuerzas y el personal de Georgia que participen en la operación militar de gestión de crisis de la UE seguirán estando enteramente a las órdenes o , en caso de personal civil , de la autoridad general , de Georgia .
Las autoridades nacionales traspasarán el mando o control operativo y táctico de sus fuerzas y de su personal al Comandante de la operación de la UE , que podrá delegar su autoridad .
Georgia tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión cotidiana de la operación que los Estados miembros de la UE que participen en ella .
El Comandante de la operación de la UE podrá pedir en cualquier momento , previa consulta a Georgia , la retirada de la contribución de Georgia .
Georgia nombrará un Alto Representante Militar ( « ARM » ) , que representará a su contingente nacional en la operación militar de gestión de crisis de la UE .
El ARM consultará con el Comandante de la Fuerza de la UE todas las cuestiones relacionadas con la operación y será el responsable de la disciplina diaria del contingente georgiano .
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , Georgia asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo que los costes sean objeto de financiación común , conforme a lo dispuesto en los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 , así como en la Decisión 2011/871 / PESC del Consejo [ 2 ] .
En caso de muertes , lesiones , pérdidas o daños a personas físicas o jurídicas del o de los Estados en que se realice la operación y cuando su responsabilidad haya quedado demostrada , Georgia pagará las indemnizaciones en las condiciones previstas en el acuerdo aplicable sobre el estatuto de las fuerzas a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 .
Artículo 12
Contribución a los costes comunes
Georgia contribuirá a la financiación de los costes comunes de la operación militar de gestión de crisis de la UE .
Dicha contribución a los costes comunes se calculará sobre la base de aquella fórmula , entre las dos siguientes , con la que se obtenga la cantidad menor :
la parte de los costes comunes que corresponda de forma proporcional a la parte de la RNB de Georgia respecto del total de las RNB de todos los Estados que contribuyan a los costes comunes de la operación , o
la parte de los costes comunes que corresponda de forma proporcional a la parte del personal de Georgia que participe en la operación respecto del total del personal de todos los Estados que participen en ella .
Si la fórmula utilizada es la de la letra b ) , y Georgia contribuye solo con personal al cuartel general de la operación o de la fuerza , la proporción que se utilice será la de su personal respecto de la cifra total del personal del cuartel general correspondiente .
En los demás casos , la proporción será la de todo el personal con el que contribuya Georgia respecto de la cifra total de personal de la operación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la Unión eximirá en principio a Georgia de contribuir financieramente a los costes comunes de una operación concreta de gestión militar de crisis de la UE cuando :
la Unión decida que Georgia brinda en medios o capacidades una contribución significativa que es esencial para dicha operación , o
Se firmará un acuerdo entre el administrador a que se refiere la Decisión 2011/871 / PESC y las autoridades administrativas competentes de Georgia .
En dicho acuerdo figurarán , entre otras , disposiciones sobre las siguientes cuestiones :
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Disposiciones para la aplicación del Acuerdo
Sin perjuicio de los artículos 8 , apartado 5 , y 12 , apartado 4 , toda norma técnica y administrativa que se considere necesaria para la aplicación del presente Acuerdo deberá ser acordada entre las autoridades correspondientes de las Partes .
Artículo 14
Incumplimiento
Si una de las Partes incumpliera las obligaciones contraídas en virtud del presente Acuerdo , la otra Parte tendrá derecho a poner término al presente Acuerdo , notificándolo por escrito con un mes de antelación .
Artículo 15
Resolución de litigios
Los litigios sobre la interpretación o aplicación del presente Acuerdo serán resueltos por cauces diplomáticos entre las Partes .
Artículo 16
Entrada en vigor , duración y terminación
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado mutuamente la conclusión de los procedimientos legales internos necesarios para su entrada en vigor .
El presente Acuerdo será revisado periódicamente .
El presente Acuerdo podrá modificarse mediante acuerdo escrito de las Partes .
Las modificaciones entrarán en vigor de conformidad con el procedimiento dispuesto en el apartado 1 .
El presente Acuerdo podrá ser denunciado por una de las Partes mediante la entrega de la notificación escrita de la denuncia a la otra Parte .
La denuncia surtirá efecto a los seis meses de su recepción por la otra Parte .
EN FE DE LO CUAL , los abajo firmantes , debidamente autorizados , firman el presente Acuerdo .
El presente Acuerdo se ha redactado en inglés y georgiano , siendo ambos textos igualmente auténticos .
En caso de litigio sobre la interpretación del presente Acuerdo , prevalecerá el texto inglés .
Hecho en Vilna , el veintinueve de noviembre de dos mil trece , en lenguas inglesa y georgiana en dos ejemplares .
Por la Unión Europea
Por Georgia
Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 ) .
Decisión 2011/871 / PESC del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( ATHENA ) ( DO L 343 de 23.12.2011 , p. 35 ) .
Declaración de los estados miembros de la UE
« Los Estados miembros de la UE , al aplicar una decisión del Consejo de la UE relativa a una operación de gestión de crisis de la UE en la que participe Georgia , procurarán , en la medida en que lo permitan sus respectivos ordenamientos jurídicos internos , renunciar en lo posible a toda reclamación contra Georgia por lesiones o muerte de su personal , o por daños o pérdidas de material perteneciente a los Estados miembros y utilizado en la operación de gestión de crisis de la UE , siempre que dichas lesiones , muertes , daños o pérdidas :
hayan sido causadas por personal de Georgia en el ejercicio de sus funciones en relación con una operación de gestión de crisis de la UE , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa , o
hayan resultado de la utilización de material perteneciente a Georgia , siempre que ese material se haya utilizado en relación con la operación y salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa del personal de Georgia adscrito a la operación de gestión de crisis de la UE que lo haya utilizado . » .
Declaración de Georgia
« Georgia , al aplicar una decisión del Consejo de la UE relativa a una operación de gestión de crisis de la UE , procurará , en la medida en que lo permita su ordenamiento jurídico interno , renunciar en lo posible a toda reclamación contra cualquier Estado que participe en una operación de gestión de crisis de la UE , por lesiones , muerte de su personal , o por daños o pérdidas de material perteneciente a Georgia y utilizado en la operación de gestión de crisis de la UE , siempre que dichas lesiones , muertes , daños o pérdidas :
hayan sido causados por personal en el ejercicio de sus funciones en relación con la operación de gestión de crisis de la UE , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa , o
hayan sido consecuencia de la utilización de material perteneciente a Estados participantes en la operación de la UE de gestión de crisis , siempre que ese material se haya utilizado en relación con la operación y salvo en caso de negligencia grave o conducta dolosa del personal de la operación de gestión de crisis de la UE que lo haya utilizado . » .
por una parte ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 970/2012 de la Comisión
de 19 de octubre de 2012
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 15 octubre al 16 de octubre de 2012 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de octubre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de octubre en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de octubre , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 0,635338 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 15 y el 16 de octubre de 2012 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 22 de octubre de 2012 quedará suspendida para octubre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento ( CE ) no 1134/2004 de la Comisión
de 18 de junio de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1875/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1875/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz en cuestión conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 14 al 17 de junio de 2004 a 50,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1875/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 14 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 524/2010 de la Comisión
de 17 de junio de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 15 de junio de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 15 de junio de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2012 del Consejo
de 25 de junio de 2012
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 18 de mayo de 2012 , el Comité establecido en virtud del párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 queda modificado tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
Las menciones que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativas a las personas abajo indicadas se sustituyen por las menciones siguientes .
A. Personas asociadas con los talibanes
Shams Ur-Rahman Abdul Zahir ( aliasa ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman , c ) Shamsurrahman Abdurahman , d ) Shams ur-Rahman Sher Alam ) .
Rango : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agricultura bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : localidad de Waka Uzbi , distrito de Sarobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Número de identificación nacional : a ) 2132370 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) ) . b ) 812673 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) ) .
Información suplementaria : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) implicado en el narcotráfico c ) pertenece a la tribu ghilzai .
Fecha de designación de la ONU:23.2.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
En junio de 2007 , Shams Ur-Rahman Sher Alam era el miembro de los talibanes responsable de la provincia de Kabul .
Estaba a cargo de las operaciones militares en Kabul y sus alrededores y había participado en numerosos atentados .
Ubaidullah Akhund Yar Mohammed Akhund ( aliasa ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ) .
Rango : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) era uno de los lugartenientes del Mullah Mohamed Omar , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán , a cargo de operaciones militares , c ) detenido en 2007 y encarcelado en Pakistán , d ) presuntamente muerto en marzo de 2010 , e ) vinculado por matrimonio con Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad , f ) pertenecía a la tribu Alokozai .
Fecha de designación de la ONU:25.1.2001 .
Ubaidullah Akhund fue adjunto de Mohammed Omar y miembro de la cúpula talibán a cargo de las operaciones militares .
Motivos de inclusión en la lista : Departamento de las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) pertenece a la tribu wazir .
Rango : a ) Maulavi , b ) Sar Muallim .
Motivos de inclusión en la lista : a ) alcalde de la ciudad de Kunduz , b ) gobernador interino de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : localidad de Malaghi , distrito de Kunduz , provincia de Kunduz , Afganistán .
Rango : Maulavi . Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Uruzgan bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) presuntamente muerto en Afganistán septentrional en 1999 , b ) pertenecía a la tribu wardak .
Fecha de designación de la ONU : 23.2.2001 .
Abdul Latif Mansur ( aliasa ) Abdul Latif Mansoor , b ) Wali Mohammad )
Rango : Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) miembro del “ Miram Shah Shura ( Consejo ) ” talibán en mayo de 2007 , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y Jefe de la Comisión Política del Consejo en 2009 , c ) comandante talibán en Afganistán oriental en 2010 , d ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar , Afganistán , a finales de 2009 , e ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , f ) pertenece a la tribu sahak ( Ghilzai ) .
Fecha de designación de la ONU:31.1.2001 .
Abdul Latif Mansur fue miembro del " Consejo Miram Shah " talibán en mayo de 2007 .
Ha sido gobernador talibán en la sombra de la provincia afgana de Nangarhar en 2009 y Jefe de la Comisión política talibán a mediados de 2009 .
En mayo de 2010 , Abdul Latif Mansur era un alto comandante talibán en Afganistán oriental
Allah Dad Tayeb Wali Muhammad ( aliasa ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ) .
Rango : a ) Mullah , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Información suplementaria : pertenece a la tribu popalzai .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación Superior bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1958-1959 .
Lugar de nacimiento : aldea de Paveen Bagh , distrito de Kahmard , provincia de Bamyan , Afganistán .
Dirección : zona de Dasthi Shor , Mazari Sharif , provincia de Balkh , Afganistán
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Agencia de Información Bakhtar ( BIA ) bajo el régimen talibán .
Información suplementaria : a ) miembro de la Comisión Cultural Talibán , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu kharoti .
En 2009 , Mohammad Yaqoub era un destacado miembro talibán del distrito Yousef Khel en la provincia de Paktika .
Rango : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1956-1957 .
Lugar de nacimiento : distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada ( aliasa ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ) .
Rango : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de las provincias de Zabol y Uruzgan bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1966-1967 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Lablan , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán , b ) distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información suplementaria : a ) miembro talibán responsable de la provincia de Uruzgán , Afganistán , a principios de 2007 , b ) cuñado del Mullah Mohammed Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ahmad Jan Akhunzada Shukoor Akhunzada era el miembro de los talibanes a cargo de la provincia de Uruzgán a principios de 2007 .
Khalil Ahmed Haqqani ( aliasa ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ) .
Rango : Haji .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b)Proximidades de Dergey Manday Madrasa en Dergey Manday Village , proximidades de Miram Shah , North Waziristan Agency ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; c)Kayla Village cerca de Miram Shah , North Waziristan Agency ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; d ) aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán
Información suplementaria : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación de la ONU:9.2.2011 .
Khalil Ahmed Haqqani es un miembro destacado de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que actúa desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani , que está en la vanguardia de las actividad insurgente en Afganistán , fue fundada por el hermano de Khalil Haqqani , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán del Mullah Mohammed Omar a mediados de la década de 1990 .
Khalil Haqqani realiza actividades de recaudación de fondos en nombre de los talibanes y de la Red Haqqani , y a menudo viaja al exterior para encontrarse con quienes le prestan apoyo financiero .
En septiembre de 2009 , Khalil Haqqani había viajado a los Estados del Golfo y había reunido fondos de fuentes locales , así como de fuentes de Asia Meridional y Oriental .
Khalil Haqqani también presta apoyo a los talibanes y a la Red Haqqani que actúa en Afganistán .
A principios de 2010 , Khalil Haqqani suministraba fondos a células de talibanes en la provincia de Logar ( Afganistán ) .
En 2009 , proporcionó , manteniéndolos bajo su control , a aproximadamente 160 combatientes en la provincia de Logar , y fue uno de los responsables de la detención de prisioneros enemigos capturados por los talibanes y la Red Haqqani .
Khalil Haqqani ha recibido órdenes de Sirajuddin Haqqani , su sobrino , para ejecutar operaciones de los talibanes .
Khalil Haqqani también ha actuado en nombre de Al-Qaida y se lo ha relacionado con sus operaciones militares .
En 2002 , desplegó hombres para reforzar a los elementos de Al-Qaida en la provincia de Paktia ( Afganistán ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1975-1979 .
Fecha de designación de la ONU:11.5.2011 .
Badruddin Haqqani es el comandante de operaciones de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani ha estado en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la Red Haqqani son los tres hijos mayores del fundador de la Red , Jalaluddin Haqqani , quien se unió al régimen talibán de Mullah Mohammed Omar a mediados de la década de 1990 .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani y Sirajuddin Haqqani , así como sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Badruddin ayuda a dirigir a insurgentes y combatientes extranjeros asociados con los talibanes en atentados contra objetivos en la región sudoriental de Afganistán .
Badruddin es miembro del Miram Shah shura de los talibanes , que tiene autoridad sobre las actividades de la Red Haqqani .
También se cree que Badruddin está a cargo de los secuestros de la Red Haqqani .
Ha sido responsable del secuestro de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Malik Noorzai ( alias : a ) Hajji Malik Noorzai , b ) Hajji Malak Noorzai , c ) Haji Malek Noorzai , d ) Haji Maluk , e ) Haji Aminullah ) .
Dirección : a)Boghra Road , aldea de Miralzei , Chaman , provincia de Baluchistán , Pakistán
, b)Kalay Rangin , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
Información suplementaria : a ) financiero talibán , b ) propietario de empresas en Japón , viaja con frecuencia a Dubai ( Emiratos Árabes Unidos ) y Japón , c ) en 2009 facilitaba las actividades de los talibanes , incluso mediante la captación de personas y el suministro de apoyo logístico , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece a la tribu noorzai , f ) hermano de Faizullah Khan Noorzai .
Fecha de designación de la ONU : 04.10.2011 .
Malik Noorzai es un empresario afincado en Pakistán que ha proporcionado apoyo financiero a los talibanes .
Malik y su hermano , Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan , han invertido millones de dólares en varias empresas para los talibanes .
A finales de 2008 , representantes de los talibanes contactaron con Malik buscando un empresario con quien invertir fondos talibanes .
Al menos desde 2005 , Malik ha contribuido además personalmente con decenas de miles de dólares y ha distribuido centenares de miles de dólares entre los talibanes , procedentes en algunos casos de donantes de la región del Golfo y Pakistán , y otras veces de los ingresos personales de Malik .
Malik también ha manejado una cuenta en Pakistán con el sistema hawala ( transferencia informal de fondos ) que ha recibido decenas de miles de dólares trasferidos desde el Golfo cada pocos meses en apoyo de las actividades de los talibanes .
Malik también ha facilitado actividades de los talibanes .
Desde 2009 , Malik ha prestado servicio durante 16 años como principal encargado de una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , que era utilizada por los talibanes para adoctrinar y entrenar reclutas .
Entre otras cosas , Malik ha suministrado los fondos para el funcionamiento de la madraza .
A principios de 2005 , Malik adquirió una empresa de importación de automóviles en Afganistán , que importaba vehículos de Dubai y Japón .
Ha importado de Dubai y Japón automóviles , recambios para automóviles y textiles para su empresa , en la que han invertido dos comandantes talibanes .
A mediados de 2010 , Malik y su hermano aseguraron la entrega de centenares de contenedores de carga , por un valor estimado de millones de dólares , que ese año incautaron las autoridades de Pakistán al considerar que los destinatarios tenían conexiones con el terrorismo .
Faizullah Khan Noorzai ( alias : a ) Hajji Faizullah Khan Noorzai , b ) Haji Faizuulah Khan Norezai , c ) Haji Faizullah Khan , d ) Haji Fiazullah , e ) Haji Faizullah Noori , f ) Haji Faizullah Noor , g ) Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan h ) Haji Pazullah Noorzai , i ) Haji Mullah Faizullah ) .
Fecha de nacimiento : a ) 1962 , b ) 1961 , c ) entre 1968 y 1970 , d ) 1962 .
Lugar de nacimiento : a ) Lowy Kariz , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) Kadanay , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , c ) Chamán , provincia de Baluchistán , Pakistán .
Nacionalidad : afgana .
Información suplementaria : a ) Destacado financiero talibán . b ) A mediados de 2009 suministró armas , municiones , explosivos y material médico a los combatientes talibanes ; reunió fondos para los talibanes y les facilitó formación en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán . c ) Anteriormente organizó y financió operaciones de los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán . d ) En 2010 viajó a Dubai ( Emiratos Árabes Unidos ) y a Japón , donde era propietario de empresas . e ) Pertenece a la tribu noorza , subtribu miralzai . f ) Hermano de Malik Noorzai . g ) Su padre es Akhtar Mohammed ( alias : Haji Mira Khan ) .
Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan ha prestado servicios como destacado financiero talibán para ayudar a los principales dirigentes talibanes a invertir fondos .
Ha recaudado más de 100000 dólares para los talibanes , procedentes de donaciones de todo el Golfo , y en 2009 contribuyó con una parte de sus propios ingresos .
También ha apoyado económicamente a un comandante talibán de la provincia de Kandahar y ha suministrado fondos para apoyar el entrenamiento de combatientes talibanes y de Al-Qaeda que se disponían a atentar contra las fuerzas militares de la Coalición y las fuerzas afganas .
A mediados de 2005 , Faizullah organizó y financió operaciones de los talibanes en la provincia afgana de Kandahar .
Además del apoyo económico , Faizullah ha facilitado por otros medios la formación y las operaciones de los talibanes .
A mediados de 2009 , Faizullah suministró armas , municiones , explosivos y equipamiento médico a combatientes talibanes procedentes del sur de Afganistán .
A mediados de 2008 , Faizullah se encargó del alojamiento de terroristas suicidas y de su traslado desde Pakistán hasta Afganistán .
Faizullah ha suministrado además a los talibanes misiles antiaéreos , y ayuda para trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand ; ha facilitado atentados suicidas con explosivos , y entregado radios y vehículos a miembros del partido talibán en Pakistán .
Desde mediados de 2009 , Faizullah dirige una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , donde se han recaudado decenas de miles de dólares para los talibanes .
Los terrenos de la madraza de Faizullah se han utilizado para entrenar a combatientes talibanes en la fabricación y el uso de artefactos explosivos improvisados .
A finales de 2007 , la madraza de Faizullah se utilizó para entrenar a combatientes de Al-Qaida que posteriormente fueron enviados a la provincia afgana de Kandahar .
En 2010 , Faizullah seguía teniendo oficinas y posiblemente propiedades , que incluyen hoteles , en Dubai ( Emiratos Árabes Unidos ) .
Faizullah viajaba regularmente a Dubai y a Japón con su hermano , Malik Noorzai , para importar automóviles , recambios para automóviles y textiles .
A principios de 2006 , Faizullah era propietario de empresas en Dubai y Japón .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1968 , b ) 1969 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Sangisar , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán , c ) región de Nalgham , distrito de Zheray , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Jaghatu , provincia de Maidan Wardak , Afganistán , b ) distrito de Sharana , provincia de Paktia , Afganistán .
Información suplementaria : Presuntamente muerto el 9 de noviembre de 2008 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : localidad de Awlyatak , zona de Gardan Masjid , distrito de Chaki Wardak , provincia de Maidan Wardak , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán , b ) distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Ghorak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Nesh , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Shahjoi , provincia de Zabul , Afganistán b ) distrito de Janda , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a)1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Lugar de nacimiento : aldea de Sarana , zona de Garda Saray , distrito de Waza Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Lugar de nacimiento : Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán .
Información suplementaria : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1960 .
Lugar de nacimiento : localidad fronteriza de Chamán , Pakistán .
Nacionalidad : afgana .
Malik , junto con su hermano , ha desempeñado además un papel en el almacenamiento de vehículos para utilizar en los atentados suicidas con bomba y ha ayudado a trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand .
Malik es propietario de empresas en Japón y viaja con frecuencia por negocios a Dubai y Japón .
Abdulhai Salek .
Directiva de Ejecución 2012/21 / UE de la Comisión
de 2 de agosto de 2012
por la que se modifican los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación en 2001 de un estudio científico titulado « Use of permanent hair dyes and bladder cancer risk » ( Utilización de tintes capilares permanentes y riesgo de cáncer vesical ) , el Comité Científico de los Productos Cosméticos y de los Productos no Alimentarios destinados al Consumidor , posteriormente sustituido en virtud de la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión [ 2 ] por el Comité Científico de los Productos de Consumo ( CCPC ) , llegó a la conclusión de que eran preocupantes los riesgos potenciales .
El CCPC recomendó que la Comisión tomase medidas adicionales para controlar el uso de sustancias para tintes capilares .
El CCPC recomendó también una estrategia general de evaluación de la seguridad de las sustancias para tintes capilares que incluyese requisitos para realizar ensayos con estas sustancias con el fin de comprobar su posible genotoxicidad o mutagenicidad .
Atendiendo a los dictámenes del CCPC , la Comisión acordó con los Estados miembros y con las partes interesadas una estrategia general para regular las sustancias que se utilizan en los tintes capilares según la cual la industria debía presentar informes con datos científicos actualizados sobre la seguridad de dichas sustancias con el fin de que el CCPC pudiera evaluar sus riesgos .
El CCPC , posteriormente sustituido por el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( CCSC ) en virtud de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE [ 3 ] , evaluó la seguridad de cada una de las sustancias para las que la industria presentó informes actualizados .
La última etapa de la estrategia de evaluación de la seguridad consistía en evaluar los posibles riesgos para la salud de los consumidores que entrañan los productos de reacción formados por las sustancias para tintes capilares oxidantes durante el proceso de teñido del cabello .
En su dictamen de 21 de septiembre de 2010 , basado en los datos disponibles , el CCSC concluyó que no había mayor motivo de preocupación con respecto a la genotoxicidad y carcinogenicidad de los tintes capilares y sus productos de reacción usados actualmente en la UE .
Atendiendo a la evaluación de los riesgos en función de los datos de seguridad presentados y a la luz de los dictámenes finales emitidos por el CCSC en relación con la seguridad de cada una de las sustancias y de los productos de reacción , procede incluir en la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE 24 tintes capilares no regulados por dicha Directiva .
Las sustancias Hydroxyethyl-2-Nitro-p-Toluidine y HC Red No . 10 + HC Red No . 11 estaban autorizadas provisionalmente hasta el 31 de diciembre de 2011 para su uso en tintes capilares con las restricciones y en las condiciones que se establecen en las entradas 10 y 50 de la segunda parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Sobre la base de los dictámenes definitivos sobre su seguridad emitidos por el CCSC , las sustancias Hydroxyethyl-2-Nitro-p-Toluidine y HC Red No . 10 + HC Red No . 11 pueden considerarse seguras para su uso en tintes capilares , e incluirse en la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Tras la evaluación realizada por el CCSC de las sustancias 1-Naphthol y Resorcinol , que figuran en la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , procede modificar sus concentraciones máximas autorizadas en el producto cosmético acabado .
En lo relativo a la sustancia HC Red No . 16 , el CCSC afirma en su dictamen de 14 de diciembre de 2010 que , habida cuenta del bajo margen de seguridad que presenta su uso en formulaciones para tintes capilares oxidantes y no oxidantes , HC Red No . 16 entraña un riesgo para la salud del consumidor .
Por lo tanto , procede añadirlo al anexo II de la Directiva 76/768 / CEE .
Procede , asimismo , modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros dispondrán de plazo hasta el 1 de marzo de 2013 para adoptar y publicar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias y dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten estas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros determinarán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán asimismo a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2012 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
Se añade la entrada siguiente en el anexo II :
Número de orden
Nombre químico
No CAS / No CE
N-(2-nitro-4-aminofenil)-alilamina ( HC Red No . 16 ) y sus sales
No CAS 160219-76-1 » .
El anexo III queda modificado como sigue :
la primera parte queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
Sustancias
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
Sulfato de 2,2'-[(4-aminofenil)imino]bis(etanol )
No CAS 54381-16-7
No CE 259-134-5
Sustancia para tintes capilares oxidantes
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 2,5 % ( calculado en sulfato )
No usar con agentes nitrosantes
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg
Conservar en recipientes que no contengan nitritos ,
Según se indica en el número de orden 205 , columna f , letra a )
1,3-Bencenodiol , 4-cloro-
No CAS 95-88-5
No CE 202-462-0
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 2,5 %
Sulfato de 2,4,5,6-tetra-aminopirimidina
No CAS 5392-28-9
No CE 226-393-0
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder de un 3,4 % ( calculado en sulfato )
Sustancia para tintes capilares no oxidantes
3,4 % ( calculado en sulfato )
Sulfato de 3-(2-hidroxietil)-p-fenilenodiamonio
No CAS 93841-25-9
No CE 298-995-1
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 2,0 % ( calculado en sulfato )
Indol-5,6-diol
No CAS 3131-52-0
No CE 412-130-9
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 0,5 %
Según se indica en el número de orden 208 , columna f , letra b )
Clorhidrato de 5-amino-4-cloro-2-metilfenol
No CAS 110102-85-7
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 1,5 % ( calculado en clorhidrato )
No CAS 2380-86-1
No CE 417-020-4
Indol-2,3-diona
No CAS 91-56-5
No EU 202-077-8
minopiridin-3-ol
No CAS 16867-03-1
No CE 240-886-8
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 1,0 %
Acetato de 2-metil-1-naftilo
No CAS 5697-02-9
No CE 454-690-7
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 2,0 % ( si la fórmula de un tinte capilar contiene 2-Methyl-1-Naphthol y 1-Acetoxy-2-Methylnaphthalene , la concentración máxima aplicada al cabello de 2-Methyl-1-Naphthol no debe exceder del 2,0 % )
idroxi-2-metilnaftaleno
No CAS 7469-77-4
No CE 231-265-2
5,7-Dinitro-8-óxido-2-naftalenosulfonato de disodio
No CAS 846-70-8
No CE 212-690-2
itro-1,2-fenilenodiamina
No CAS 99-56-9
No CE 202-766-3
2-(4-Amino-3-nitroanilino)etanol
HC Red No . 7
No CAS 24905-87-1
No CE 246-521-9
2-[bis(2-Hidroxietil)amino]-5-nitrofenol
HC Yellow No . 4
No CAS 59820-43-8
No CE 428-840-7
2-[(2-Nitrofenil)amino]etanol
HC Yellow No . 2
No CAS 4926-55-0
No CE 225-555-8
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 0,75 %
Para a ) y b ):
4-[(2-Nitrofenil)amino]fenol
HC Orange No . 1
No CAS 54381-08-7
No CE 259-132-4
itro-N1-fenil-benceno-1,4-diamina
HC Red No . 1
No CAS 2784-89-6
No CE 220-494-3
Clorhidrato de 1-metoxi-3-(β-aminoetil)amino-4-nitrobenceno
HC Yellow No . 9
No CAS 86419-69-4
No CE 415-480-1
0,5 % ( calculado en clorhidrato )
1-(4’-Aminofenilazo)-2-metil-4-(bis-2-hidroxietil ) aminobenceno
HC Yellow No . 7
No CAS 104226-21-3
No CE 146-420-6
N-(2-Hidroxietil)-2-nitro-4-trifluorometil-anilina
HC Yellow No . 13
No CAS 10442-83-8
No CE 443-760-2
Cloruro de bencenaminio , 3-[(4,5-dihidro-3-metil-5-oxo-1-fenil-1H-pirazol-4-il)azo]-N , N , N-trimetil- ,
No CAS 68391-31-1
No CE 269-943-5
Etanol , 2,2'-[[4-[(4-aminofenil)azo]fenil]imino]bis-
No CAS 20721-50-0
No CE 243-987-5
0,3 % ( de una mezcla , en una proporción 1:1 , de 2,2’-[4-(4-aminofenilazo ) fenilimino ] dietanol y lignosulfato )
9,10-Antracenodiona , 1,4-bis[(2,3-dihidroxipropil)amino]-
HC Blue No . 14
No CAS 99788-75-7
No CE 421-470-7
2-(4-Metil-2-nitroanilino)etanol
No CAS 100418-33-5
No CE 408-090-7
mino-2-nitro-4-(2',3'-dihidroxipropil)amino-5-clorobenceno + 1,4-bis-(2',3'-dihidroxipropil)amino-2-nitro-5-clorobenceno
HC Red No . 10 + HC Red No . 11
No CAS 95576-89-9 + 95576-92-4
Según se indica en el número de orden 205 , columna f , letra a ) »
las entradas con los números de orden 16 y 22 se sustituyen por las siguientes :
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
aftol
No CAS 90-15-3
No CE 201-969-4
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 2,0 %
Resorcina
No CAS 108-46-3
No CE 203-585-2
Uso general
Uso profesional
Una vez mezclada en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no debe exceder del 1,25 %
Contiene resorcinol
Aclarar bien el cabello tras cada aplicación
No usar para teñir pestañas o cejas .
En caso de contacto directo del producto con los ojos , lavar inmediatamente con agua
Según se indica en el número de orden 205 , columna f , letra a )
Solo para uso profesional
Contiene resorcinol
Lociones capilares y champús
Contiene resorcinol » ;
en la segunda parte , se suprimen las entradas con los números de orden 10 y 50 .
Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf Sc 47 ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo .
Tal solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) ( Biosaf Sc 47 ) como aditivo en alimentos para corderos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El método de análisis que se indica en la solicitud de autorización de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se refiere a la determinación de la sustancia activa del aditivo para la alimentación animal en los piensos .
Por tanto , el método de análisis contemplado en el anexo del presente Reglamento no debe considerarse un método de análisis comunitario a tenor de lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
El uso del preparado Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) se autorizó mediante los siguientes Reglamentos : Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a las autorizaciones provisionales y permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal [ 3 ] ( para las vacas lecheras ) ; Reglamento ( CE ) no 316/2003 de la Comisión , de 19 de febrero de 2003 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en los piensos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en los piensos [ 4 ] ( para los vacunos de engorde ) ; Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de un aditivo ya permitido en la alimentación animal [ 5 ] ( para los lechones destetados ) ; Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya permitido en la alimentación animal [ 6 ] ( para las cerdas ) ; y Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal , a la autorización provisional de un aditivo y a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal [ 7 ] ( para los conejos de engorde ) .
Se presentaron nuevos datos para respaldar una solicitud de autorización relativa a corderos de engorde .
En su evaluación , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluye que la inocuidad de este organismo ( y su medio de cultivo ) para el consumidor , el usuario y el medio ambiente , que ya se ha determinado , no cambiará con el nuevo uso propuesto .
Asimismo , considera que el uso del preparado no presenta un riesgo para esta categoría adicional de animales y puede mejorar por término medio el aumento de peso diario de los corderos de engorde .
La Autoridad no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
El dictamen confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho aditivo muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , como aditivo para la alimentación animal en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 165 de 30.4.2004 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 12 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 15 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1980/2005 ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 3 ) .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un 12 % de humedad
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Composición del aditivo :
Preparado que contiene un mínimo de 5 × 109 CFU / g de aditivo
Métodos analíticos [ 1]vertido en placa con un extracto de levadura-cloranfenicol-agar basado en el método de la norma ISO 7954
reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Corderos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación ( estable para granulado a temperatura igual o inferior a 83 °C )
Diez años desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 304/2012 de la Comisión
de 4 de abril de 2012
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta , presentadas entre el 23 y el 30 de marzo de 2012 al amparo del subcontingente I del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1067/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario global de importación de 3112030 toneladas de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en cuatro subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 fija en 572000 toneladas la cantidad del subcontingente I ( número de orden 09.4123 ) , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas entre el 23 de marzo de 2012 , a partir de las 13 horas , y el 30 de marzo de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente I contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el período contingentario en curso .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente I contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada entre el 23 de marzo de 2012 , a partir de las 13 horas , y el 30 de marzo de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , multiplicadas por un coeficiente de asignación del 16,678529 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 30 de marzo de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente I contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , queda suspendida para el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2008
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2008 ) 5894 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancia y tipo de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 8 de noviembre de 2007 .
En los tres meses siguientes a dicha publicación , ninguna persona o Estado miembro manifestó su interés en asumir la función de participante en relación con las sustancias y tipos de producto en cuestión .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias y tipos de producto en cuestión no deben incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias y tipos de producto que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
A efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la presente Decisión se aplicará a partir del día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto que no habrán de incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Bis[1-ciclohexil-1,2-di(hidroxi-κ-O)diazenioato(2-)]-cobre
Clorocresol
Ácido fórmico
Ácido benzoico
Ácido salicílico
Ácido cítrico
Simcloseno
Cloroxilenol
Diclorofeno
Triclocarbán
Ácido hexa-2,4-dienoico / ácido sórbico
1,3-dicloro-5,5-dimetilhidantoína
Clorofeno
Benzoato de bencilo
Cloruro de bencetonio
Cloruro de cetilpiridinio
Nitrometilidintrimetanol
Tosilcloramida de sodio
Dimetilditiocarbamato de potasio
Dimetilditiocarbamato de sodio
Captán
Metilditiocarbamato de potasio
Metam-sodio
Cianoditiocarbamato de disodio
1,3-bis(hidroximetil)urea
Tiabendazol
Benzoato sódico
Hidroxil-2-piridona
Acetato de 2,6-dimetil-1,3-dioxan-4-ilo
Bromuro de tetradonio
4,5-dicloro-3H-1,2-ditiol-3-ona
Tetraborato de disodio , anhidro
Alcohol 2,4-diclorobencílico
Clorotalonil
N-(3-aminopropil)-N-dodecilpropano-1,3-diamina
2-metil-2H-isotiazol-3-ona
Dicloroisocianurato de sodio , dihidratado
Trocloseno de sodio
Etilsulfato de mecetronio
Bis(triclorometil)sulfona
( Etilendioxi)dimetanol
2,4,6-triclorofenolato de sodio
1-óxido de piridina-2-tiol , sal de sodio
2,2′,2′′-(hexahidro-1,3,5-triazina-1,3,5-triil)trietanol
Tetrahidro-1,3,4,6-tetrakis(hidroximetil)imidazo[4,5-d]imidazol-2,5(1H,3H)-diona
Terbutilazina
Ditiocianato de metileno
1,3-bis(hidroximetil)-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
( 2-bromo-2-nitrovinil)benceno
Cloruro de didecildimetilamonio
Dihexa-2,4-dienoato de calcio
Yodo
Hidrogenosulfito de sodio
Cloruro de sodio
Ácido ortofosfórico
Hipoclorito de sodio
Disulfito de disodio
Permanganato de potasio
Sulfito de sodio
Clorito de sodio
Clorato de sodio
Extracto de ajo
Ácido bórico
Sulfito de potasio
2,2′-metilen-bis[4-clorofenolato ] de hidrógeno y sodio
2,2-dibromo-2-cianoacetamida
Octaborato de disodio , tetrahidratado
Piritiona de cinc
Monoclorhidrato de dodecilguanidina
Cloruro de bromo
p-cloro-m-cresolato de sodio
Disulfito de dipotasio
Ácido D-glucónico , compuesto con N , N′′-bis(4-clorofenil)-3,12-diimino-2,4,11,13-tetraazatetradecanodiamidina ( 2:1 )
Cloruro de benzoxonio
p-[(diyodometil)sulfonil]tolueno
Tiocianato de ( benzotiazol-2-iltio)metilo
( E , E)-hexa-2,4-dienoato de potasio
2-octil-2H-isotiazol-3-ona
Bromocloro-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
3-(4-isopropilfenil)-1,1-dimetilurea / isoproturón
1-[2-(aliloxi)-2-(2,4-diclorofenil)etil]-1H-imidazol / imazalil
2-bromo-2-(bromometil)pentanodinitrilo
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de m-fenoxibencilo / permetrina
1-[[2-(2,4-diclorofenil)-4-propil-1,3-dioxolan-2-il]metil]-1H-1,2,4-triazol / propiconazol
4,5-dicloro-2-octil-2H-isotiazol-3-ona
Cis-4-[3-(p-terc-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina / fenpropimorf
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-18-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-16-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , di-C8-10-alquildimetil- , cloruros
Ácidos grasos , de coco , productos de reacción con dietanolamina
Aminas , C10-16-alquildimetil- , N-óxidos
Bis(peroximonosulfato ) bis(sulfato ) de pentapotasio
Cloruro de 1,3-didecil-2-metil-1H-imidazolio
1-[1,3-bis(hidroximetil)-2,5-dioxoimidazolidin-4-il]-1,3-bis(hidroximetil)urea / diazolidinilurea
Monoperoxiftalato de magnesio , hexahidratado
Cloruro de tributiltetradecilfosfonio
Ácidos de alquitrán , fracción de polialquilfenoles
Melaleuca alternifolia , extracto / aceite del árbol del té australiano
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-14-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , C12-14-alquil[(etilfenil)metil]dimetil- , cloruros
Urea , N , N′-bis(hidroximetil)- , productos de reacción con 2-(2-butoxietoxi)etanol , etilenglicol y formaldehído
Compuestos de amonio cuaternario , [ 2-[[2-[(2-carboxietil)(2-hidroxietil)amino]etil]amino]-2-oxoetil](alquil de coco)dimetil- , hidróxidos , sales internas
1,3-dicloro-5-etil-5-metilimidazolidin-2,4-diona
Productos de reacción de ácido glutámico y N-(C12-14-alquil)propilendiamina
Mezcla de : bis(2-etilhexil)fosfato de ( C8-18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio ; 2-etilhexilhidrogenofosfato de ( C8-18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio
5-cloro-2-(4-clorofenoxi)fenol
4-óxido de 3-benzo(b)tien-2-il-5,6-dihidro-1,4,2-oxatiazina
Productos de reacción de diisopropanolamina con formaldehído ( 1:4 )
Producto de reacción de adipato de dimetilo , glutarato de dimetilo , succinato de dimetilo con peróxido de hidrógeno / perestano
Bis(3-aminopropil)-octilamina
( E)-1-(2-cloro-1,3-tiazol-5-ilmetil)-3-metil-2-nitroguanidina / clotianidina
Microorganismo
Aminas , n-C10-16-alquiltrimetilendi- , productos de reacción con ácido cloroacético
Mezcla
Mezcla de 1-fenoxipropan-2-ol ( EINECS 212-222-7 ) y 2-fenoxipropanol ( EINECS 224-027-4 )
Mezcla de 5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( EINECS 247-500-7 ) y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( EINECS 220-239-6 )
Sales potásicas de ácidos grasos ( C15-21 )
Yoduros de amonio cuaternario
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o hidróxidos de bencilalquildimetilo ( alquilo de C8-22 , saturado e insaturado , alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja))/BKC ( cloruro de benzalconio )
Mezcla de sustancias enumeradas en el EINECS
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o metilsulfatos de dialquildimetilo ( alquilo de C6-18 , saturado e insaturado , alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja))/DDAC ( cloruro de didecildimetilamonio )
Fosfato de plata , sodio , hidrógeno y circonio
No asignado todavía
Vidrio de borofosfato de plata-cinc-aluminio / óxido de vidrio con plata y cinc
( ±)-1-(β-aliloxi-2,4-diclorofeniletil)imidazol / imazalil de grado técnico
Producto fitosanitario
3-(2,2-dicloroetenil)-2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de [ 1α(S*),3α]-(α)-ciano-(3-fenoxifenil)metilo / alfa-cipermetrina
4-bromo-2-(4-clorofenil)-1-(etoximetil)-5-(trifluorometil)-1H-pirrol-3-carbonitrilo / clorfenapir
Complejo de plata-silicato de sodio y aluminio / zeolita de plata
Complejo de cinc y plata-silicato de sodio y aluminio / zeolita de plata y cinc
Producto fitosanitario
Triacetato de guazatina
Mezcla de 5-hidroximetoximetil-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( CAS 59720-42-2 , 16,0 % ) , 5-hidroxi-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( EINECS 229-457-6 ; 28,8 % ) y 5-hidroxipoli[metilenoxi]metil-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( CAS 56709-13-8 ; 5,2 % ) en agua ( 50 % )
Copolímero de 2-propenal y propano-1,2-diol
Copolímero de éter N , N , N′,N′-tetrametiletilendiamina-bis(2-cloroetílico )
Poli(oxi-1,2-etanodiilo ) , α-[2-(didecilmetilamonio)etil]-ω-hidroxi- , propanoato ( sal )
Estado miembro informante
Glioxal
Tiram
Diurón
Prometrina
( Benciloxi)metanol
Clorotolurón
Israelensis serotipo H14
Polímero
Decisión no 779/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de junio de 2007
por la que se establece , para el período 2007-2013 , un programa específico para prevenir y combatir la violencia ejercida sobre los niños , los jóvenes y las mujeres y proteger a las víctimas y grupos de riesgo ( programa Daphne III ) integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia »
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado establece que , al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Comunidad se garantizará un alto nivel de protección de la salud humana ; su artículo 3 , apartado 1 , letra p ) , exige que la acción de la Comunidad implique una contribución al logro de un alto nivel de protección de la salud .
La acción comunitaria debe complementar las políticas nacionales dirigidas a mejorar la salud pública y evitar las causas de peligro para la salud humana .
La violencia física , sexual y psicológica contra niños , jóvenes y mujeres , al igual que las amenazas de tales actos , la coerción o la privación arbitraria de la libertad , ya tengan lugar en la vida pública o privada , constituyen un atentado contra su derecho a la vida , a la seguridad , la libertad , la dignidad y la integridad física y emocional y una grave amenaza para la salud física y mental de las víctimas de tal violencia .
Esa violencia , tan extendida en toda la Comunidad , constituye una auténtica violación de los derechos fundamentales y una verdadera calamidad sanitaria , y es un obstáculo para el disfrute de la ciudadanía en condiciones de seguridad , libertad y justicia .
La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) define la salud como un estado de completo bienestar físico , mental y social , y no solamente como la ausencia de enfermedades o dolencias .
Según una Resolución de la Asamblea de la OMS de 1996 , la violencia es un importante problema de salud pública en todo el mundo .
En su Informe sobre la violencia y la salud de 3 de octubre de 2002 , la OMS recomienda que se promuevan respuestas de prevención primaria , se refuercen las respuestas a las víctimas de la violencia y se incremente la colaboración y el intercambio de información sobre la prevención de la violencia .
Estos principios se reconocen en numerosos convenios , declaraciones y protocolos de las principales organizaciones e instituciones internacionales , como las Naciones Unidas , la Organización Internacional del Trabajo , la Conferencia Mundial sobre la Mujer y el Congreso Mundial contra la Explotación Sexual Comercial de los Niños .
La lucha contra la violencia debe inscribirse en el contexto de la protección de los derechos fundamentales consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 4 ] y en las explicaciones que la acompañan , teniéndose presente su estatuto jurídico , en la que se reconoce , entre otras cosas , el derecho a la dignidad , la igualdad y la solidaridad .
La Carta contiene varios artículos específicos referentes a la protección y promoción de la integridad física y psíquica , la igualdad de trato entre hombres y mujeres , los derechos del niño y la no discriminación , y al reconocimiento de la prohibición de los tratos inhumanos o degradantes , la esclavitud y el trabajo forzado y el trabajo infantil .
Reconoce que al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Unión es preciso un alto nivel de protección de la salud humana .
El Parlamento Europeo ha instado a la Comisión a elaborar y aplicar programas de acción para combatir tal violencia , en particular en sus Resoluciones de 19 de mayo de 2000 sobre la comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre nuevas medidas en el ámbito de la lucha contra la trata de mujeres [ 5 ] ; de 20 de septiembre de 2001 sobre las mutilaciones genitales femeninas [ 6 ] ; de 17 de enero de 2006 sobre estrategias para prevenir la trata de mujeres y niños vulnerables a la explotación sexual [ 7 ] , y de 2 de febrero de 2006 sobre la situación actual en la lucha contra la violencia ejercida sobre las mujeres y futuras acciones [ 8 ] .
El programa de acción comunitario establecido por la Decisión no 293/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de enero de 2000 , por la que se aprueba un programa de acción comunitario ( programa Daphne ) ( 2000-2003 ) sobre medidas preventivas destinadas a combatir la violencia ejercida sobre los niños , los adolescentes y las mujeres [ 9 ] , ha contribuido a que haya una mayor conciencia de este fenómeno en la Unión Europea y a incrementar y consolidar la cooperación entre las organizaciones que luchan contra la violencia en los Estados miembros .
El programa de acción comunitario establecido por la Decisión no 803/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril 2004 , por la que se aprueba un programa de acción comunitario ( 2004-2008 ) para prevenir y combatir la violencia ejercida sobre los niños , los jóvenes y las mujeres y proteger a las víctimas y grupos de riesgo ( programa Daphne II ) [ 10 ] , prosiguió el desarrollo de los resultados ya logrados por el programa Daphne ; el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión no 803/2004 / CE dispone que la Comisión tomará las medidas necesarias para garantizar la coherencia de los créditos anuales con la nuevas perspectivas financieras .
Es deseable asegurar la continuidad de los proyectos subvencionados por los programas Daphne y Daphne II .
Es importante y necesario reconocer las graves repercusiones que , tanto en lo inmediato como a largo plazo , tiene la violencia ejercida sobre los niños , los jóvenes y las mujeres en su salud física y psíquica y su desarrollo psicológico y social , en la igualdad de oportunidades de los afectados , en los individuos , familias y comunidades , así como el alto coste social y económico que supone para toda la sociedad .
La violencia contra la mujer reviste muchas formas , desde la violencia doméstica , existente a todos los niveles de la sociedad , hasta las prácticas tradicionales nocivas relacionadas con el ejercicio de violencia física contra la mujer , como la mutilación genital y los crímenes relacionados con el honor , que constituyen una forma específica de violencia contra la mujer .
Los niños , los jóvenes y las mujeres que presencian agresiones a parientes próximos deben ser considerados víctimas de la violencia en el contexto del programa establecido por la presente Decisión ( « el programa » ) .
Con respecto a la prevención de la violencia , comprendidos los malos tratos y la explotación sexual perpetrados contra niños , jóvenes y mujeres y la protección de las víctimas y los grupos de riesgo , la Unión Europea puede aportar un valor añadido a las acciones emprendidas predominantemente por los Estados miembros por los siguientes medios : difusión e intercambio de información , experiencia y buenas prácticas ; promoción de un planteamiento innovador ; establecimiento conjunto de prioridades ; constitución de las redes pertinentes ; selección de proyectos de ámbito comunitario , incluidos proyectos de apoyo a teléfonos gratuitos de ayuda a los niños y teléfonos de asistencia para niños desaparecidos o explotados sexualmente ; motivación y movilización de todas las partes interesadas ; y campañas de sensibilización contra la violencia a escala europea .
Estas acciones deben comprender asimismo medidas de apoyo a los niños , los jóvenes y las mujeres víctimas de la trata de personas .
Las causas profundas y las consecuencias de la violencia pueden a menudo ser tratadas de manera eficaz por organizaciones locales y regionales que actúen en colaboración con sus homólogas de otros Estados miembros , por lo que el programa debe dar la suficiente relevancia a las medidas y actuaciones preventivas de apoyo a las víctimas que tengan lugar en el plano local y regional .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , prevenir y combatir todas las formas de violencia contra niños , jóvenes y mujeres , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la necesidad de intercambiar información a nivel comunitario y de difundir en la Comunidad las buenas prácticas , y pueden lograrse mejor a nivel comunitario debido a la necesidad de un planteamiento coordinado y multidisciplinar y a la dimensión y los efectos del programa , la Comunidad puede tomar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 11 ] , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 12 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 13 ] , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , deben aplicarse teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios , la limitación del número de casos en que la Comisión tiene la responsabilidad directa de su aplicación y gestión , y la necesaria proporcionalidad entre el volumen de recursos y la carga administrativa vinculada a su utilización .
Es importante adoptar también las medidas oportunas para prevenir las irregularidades y el fraude , y tomar las medidas necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 14 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 15 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 16 ] .
El Reglamento financiero exige que se adopte un acto de base para la ejecución de subvenciones de funcionamiento .
Las normas de desarrollo de la presente Decisión deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 17 ] .
La participación equilibrada entre mujeres y hombres en el proceso de toma de decisiones resulta un elemento clave en la consecución de una igualdad sustantiva entre ambos sexos .
Por consiguiente , los Estados miembros no deberán escatimar esfuerzos para conseguir un equilibrio entre mujeres y hombres en la composición del Comité mencionado en el artículo 10 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece , sobre la base de las políticas y objetivos establecidos en los programas Daphne y Daphne II , un programa específico para prevenir y combatir la violencia ejercida sobre los niños , los jóvenes y las mujeres y proteger a las víctimas y grupos de riesgo ( « programa Daphne III » ) , en lo sucesivo denominado « el programa » , como parte del Programa general « Derechos fundamentales y justicia » , con el fin de contribuir a instaurar un elevado nivel de protección frente a la violencia y mejorar así la protección de la salud física y mental .
El programa cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
A efectos del programa , el término « niños » abarca a las personas de edades comprendidas entre 0 y 18 años , de conformidad con los instrumentos internacionales relativos a los derechos del niño .
No obstante , se considerará que los proyectos con acciones concebidas específicamente para grupos beneficiarios como , por ejemplo , los « adolescentes » ( 13 a 19 años de edad ) o las personas de entre 12 y 25 años de edad , tienen por destinatarias a las personas incluidas en la categoría de « jóvenes » .
Artículo 2
Objetivos generales
El objetivo del programa será contribuir a proteger a los niños , los jóvenes y las mujeres de todas las formas de violencia y alcanzar un elevado nivel de protección de la salud , bienestar y cohesión social .
Sin perjuicio de los objetivos y competencias de la Comunidad Europea , los objetivos generales del programa contribuirán , en particular en lo que respecta a los niños , los jóvenes y las mujeres , al desarrollo de las políticas comunitarias , y más específicamente de las relacionadas con la salud pública , los derechos humanos y la igualdad de género , así como de acciones encaminadas a la protección de los derechos de la infancia y a la lucha contra la trata de personas y la explotación sexual .
Artículo 3
Objetivo específico
El objetivo específico del programa será contribuir a prevenir y combatir todas las formas de violencia , tanto si ocurren en la esfera pública como en la privada , que afecten a los niños , los jóvenes y las mujeres , incluidas la explotación sexual y la trata de personas , mediante la adopción de medidas preventivas y la oferta de apoyo y protección a las víctimas y grupos de riesgo .
Este objetivo se alcanzará mediante las acciones transnacionales que se indican a continuación y las demás acciones a que se refiere el artículo 4 :
acciones de ayuda y promoción dirigidas a organizaciones no gubernamentales ( ONG ) y otras organizaciones , según se indica en el artículo 7 , que trabajen en este ámbito ;
elaboración y ejecución de campañas de sensibilización dirigidas a audiencias específicas , tales como determinadas profesiones , autoridades competentes , sectores concretos de la población y grupos de riesgo , con vistas , por una parte , a mejorar el conocimiento del fenómeno de la violencia y a promover la tolerancia cero ante la violencia y , por otra , a fomentar el apoyo a las víctimas y la denuncia de los casos de violencia ante las autoridades competentes ;
difusión de los resultados obtenidos al amparo de los programas Daphne y Daphne II , en particular mediante su adaptación , transferencia y uso por otros beneficiarios o en otras zonas geográficas ;
determinación y mejora de las acciones que contribuyen a generar actitudes positivas frente a las personas expuestas a la violencia , en particular mediante un planteamiento que fomente una actitud de respeto hacia ellas y promueva su bienestar y realización personal ;
creación de redes multidisciplinares y apoyo a tales redes con vistas a fortalecer la cooperación entre las ONG y otras organizaciones que trabajen en este ámbito ;
acciones que garanticen la recopilación de más información factual y la expansión de la base de conocimientos , el intercambio y la difusión de información y buenas prácticas , entre otras cosas mediante la investigación , la formación , visitas de estudio y el intercambio de personal ;
concepción y ensayo de materiales educativos y de sensibilización en relación con la prevención de la violencia contra los niños , los jóvenes y las mujeres , y complementación y adaptación del material ya disponible para que pueda emplearse en otras zonas geográficas o con otros grupos de destinatarios ;
estudio de los fenómenos relacionados con la violencia y de sus efectos , tanto en las víctimas como en la sociedad en su conjunto , incluidos los costes sanitarios , económicos y sociales , a fin de combatir las causas profundas de la violencia a todos los niveles de la sociedad ;
elaboración y ejecución de programas de apoyo a las víctimas y las personas expuestas y de programas de intervención dirigidos a los agresores , garantizando al mismo tiempo la seguridad de las víctimas .
Artículo 4
Tipos de acciones
Con el fin de alcanzar los objetivos generales y específicos definidos en los artículos 2 y 3 , el programa apoyará , en las condiciones fijadas en el programa anual de trabajo , los siguientes tipos de acciones :
acciones específicas de la Comisión , como estudios e investigaciones , encuestas de opinión y sondeos , elaboración de indicadores y metodologías , recopilación , análisis y difusión de datos y estadísticas , seminarios , conferencias y reuniones de expertos , organización de campañas y eventos públicos , creación y mantenimiento de un servicio de asistencia y de sitios Internet , preparación y divulgación de material informativo ( incluidas aplicaciones informáticas y medios de formación ) , establecimiento de un grupo de estudio formado por las partes interesadas y apoyo para que proporcione asesoramiento especializado con respecto a la violencia , apoyo a otras redes de expertos nacionales y actividades analíticas , de supervisión y de evaluación ;
proyectos transnacionales específicos de interés comunitario en los que participen al menos dos Estados miembros en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales ;
apoyo a las actividades de ONG u otras organizaciones que persigan una finalidad de interés europeo general relacionada con los objetivos generales del programa definidos en el artículo 2 en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales .
Artículo 5
Participación de terceros países
Podrán participar en las acciones del programa los siguientes países :
los países con los que la Unión Europea haya firmado un Tratado de adhesión ;
los países candidatos acogidos a una estrategia de preadhesión , de conformidad con los principios y condiciones generales de participación de estos países en programas comunitarios , establecidos , respectivamente , en el Acuerdo marco y en las decisiones de los Consejos de Asociación ;
los Estados de la AELC que sean parte en el Acuerdo EEE , con arreglo a lo dispuesto en dicho Acuerdo ;
los países de los Balcanes Occidentales , de acuerdo con las disposiciones que se establezcan con ellos en el contexto de los acuerdos marco sobre los principios generales para su participación en programas comunitarios .
Los proyectos podrán asociar a países candidatos no participantes en el programa cuando ello pueda contribuir a su preparación para la adhesión , o a otros terceros países no participantes en el programa cuando resulte de utilidad para los objetivos de los proyectos .
Artículo 6
Grupos beneficiarios y grupos destinatarios
Los beneficiarios del programa serán los niños , los jóvenes y las mujeres que sean víctimas de la violencia o que estén en peligro de convertirse en víctimas de actos de violencia .
Los principales grupos destinatarios del programa serán , entre otros , las familias , los profesores y el personal educativo , los asistentes sociales , la policía y los guardias de frontera , las autoridades locales , militares y nacionales , el personal médico y paramédico , el personal judicial , las ONG , los sindicatos y las comunidades religiosas .
Artículo 7
Acceso al programa
El acceso al presente programa estará abierto a organizaciones e instituciones públicas o privadas ( autoridades locales al nivel adecuado , departamentos universitarios y centros de investigación ) que se ocupen de actividades relacionadas con la prevención y lucha contra la violencia ejercida sobre niños , jóvenes y mujeres , la protección frente a ella , el apoyo a las víctimas , la ejecución de acciones específicas para promover el rechazo de tal violencia , o la promoción de cambios de actitud y comportamiento para con los grupos vulnerables y las víctimas de la violencia .
Artículo 8
Tipos de intervención
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
subvenciones ,
contratos públicos .
Las subvenciones comunitarias se concederán tras el examen de las propuestas presentadas a raíz de convocatorias de propuestas , salvo en casos de urgencia excepcionales y debidamente justificados o en caso de que las características del beneficiario lo impongan como única opción posible para una acción determinada .
Las subvenciones comunitarias se concederán en forma de subvenciones de funcionamiento y subvenciones para una acción .
El porcentaje máximo de cofinanciación se especificará en los programas de trabajo anuales .
Por otra parte , se podrán habilitar fondos para medidas complementarias , mediante contratos públicos , en cuyo caso los fondos comunitarios cubrirán la adquisición de bienes y servicios que estén directamente relacionados con los objetivos del programa .
Esto abarcará , entre otras cosas , los gastos en acciones de información y comunicación , y la preparación , ejecución , seguimiento , supervisión y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación .
Artículo 9
Medidas de ejecución
La Comisión concederá la asistencia comunitaria de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
A efectos de la ejecución del programa , la Comisión adoptará , dentro de los límites que establecen los objetivos generales del programa enunciados en el artículo 2 , un programa de trabajo anual en el que precisará sus objetivos específicos y sus prioridades temáticas y ofrecerá una descripción de las medidas complementarias previstas en el artículo 8 , así como , en su caso , una lista de otras acciones .
En el programa de trabajo anual se establecerá el porcentaje mínimo del gasto anual que se dedicará a subvenciones .
El programa de trabajo anual se adoptará con arreglo al procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión en lo que respecta a cualquier otra cuestión se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 .
Los procedimientos de evaluación y de adjudicación de subvenciones para acciones tendrán en cuenta , entre otras cosas , los siguientes criterios :
los objetivos generales y específicos fijados en los artículos 2 y 3 y las medidas adoptadas en los distintos ámbitos especificados en el artículo 3 , así como la conformidad con el programa de trabajo anual ;
la calidad de la acción propuesta en cuanto a su concepción , organización , presentación y resultados previstos ;
el importe de la financiación comunitaria solicitada y la relación coste-eficacia de la financiación a la luz de los resultados previstos ;
la incidencia de los resultados previstos en los objetivos generales y específicos del programa definidos en los artículos 2 y 3 y en las medidas adoptadas en los distintos ámbitos especificados en el artículo 3 ;
la innovación .
Las solicitudes de subvenciones de funcionamiento , en relación con el artículo 4 , letra c ) , se evaluarán habida cuenta de :
su adecuación a los objetivos del programa ;
la calidad de las actividades previstas ;
el probable efecto multiplicador de tales actividades en los ciudadanos ;
la cobertura geográfica de las actividades previstas ;
la participación ciudadana en la organización de los organismos interesados ;
la relación coste-eficacia de la actividad propuesta .
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 11
Complementariedad
Se potenciarán las sinergias y la complementariedad con otros instrumentos comunitarios , en particular con los programas generales « Seguridad y defensa de las libertades » y « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , el séptimo programa marco de investigación y desarrollo , y con los programas sobre protección de la salud , « Empleo y solidaridad social ( Progress ) » y « Una Internet más segura plus » .
También se potenciará la complementariedad con el futuro Instituto Europeo de la Igualdad de Género .
La información estadística sobre la violencia se elaborará en colaboración con los Estados miembros , utilizando en la medida necesaria el programa estadístico comunitario .
El programa podrá compartir recursos con otros instrumentos comunitarios , en particular con los programas generales « Seguridad y defensa de las libertades » y « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , y con el séptimo programa marco de investigación y desarrollo , con el fin de ejecutar acciones que respondan a los objetivos de todos estos programas .
Las operaciones financiadas al amparo de la presente Decisión no recibirán la ayuda para el mismo propósito de otros instrumentos financieros comunitarios .
La Comisión se asegurará de que los beneficiarios del programa le proporcionen información sobre cualquier financiación recibida con cargo al presupuesto general de la Unión Europea o procedente de otras fuentes , así como sobre las solicitudes de financiación en curso .
Artículo 12
Financiación
La dotación financiera para la aplicación de la presente Decisión queda fijada en 116,85 millones de EUR para el período establecido en el artículo 1 .
Los recursos asignados a las acciones previstas en el programa se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles ajustándose al marco financiero .
Artículo 13
Seguimiento
Para cualquier acción financiada por el programa , la Comisión se asegurará de que el beneficiario presente informes técnicos y financieros sobre la evolución del trabajo .
Tres meses después de concluida la acción , deberá presentarse además un informe final .
La Comisión determinará la forma y el contenido de los informes .
La Comisión velará por que los contratos y acuerdos resultantes de la ejecución del programa prevean , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , en caso necesario mediante controles in situ , incluso por muestreo , y la fiscalización por el Tribunal de Cuentas .
La Comisión exigirá que el beneficiario de una ayuda financiera conserve a disposición de la Comisión todos los justificantes de los gastos relacionados con la acción durante un período de cinco años a contar desde el último pago correspondiente a la acción .
Sobre la base de los resultados de los informes y los controles por muestreo a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión adaptará , si procede , la cuantía y las condiciones de adjudicación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de los pagos .
La Comisión adoptará cualquier otra medida necesaria para comprobar que las acciones financiadas se realizan correctamente y de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión y del Reglamento financiero .
Artículo 14
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , en la ejecución de las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos merced a la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , la realización de controles efectivos , la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en el marco del programa , los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a toda violación de las disposiciones del Derecho comunitario , incluido el incumplimiento de una obligación contractual estipulada sobre la base del programa y resultante de un acto u omisión por parte de un agente económico que , a través de un gasto injustificado , tenga o pueda tener por efecto un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos gestionados por ella .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida para una acción si descubre irregularidades , como la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión o de la decisión individual , contrato o convenio por el que se concede la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin pedir la aprobación de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con la naturaleza o condiciones de ejecución del proyecto .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión pedirá al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si este no aporta una justificación válida , la Comisión podrá suprimir el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
Toda suma indebidamente pagada deberá ser reintegrada a la Comisión .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 15
Evaluación
El programa será objeto de seguimiento regular con el fin de comprobar la ejecución de las actividades desarrolladas en el marco del mismo .
La Comisión garantizará la evaluación regular , independiente y externa del programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
un informe intermedio de evaluación de los resultados obtenidos y de los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del programa , a más tardar el 31 de marzo de 2011 , acompañado de una lista de los proyectos y medidas financiados ;
una comunicación sobre la prosecución del programa , a más tardar el 31 de mayo de 2012 ;
una evaluación a posteriori de la ejecución y de los resultados del programa , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 16
Publicidad de los proyectos
La Comisión publicará todos los años una lista de los proyectos financiados al amparo del programa , junto con una breve descripción de cada proyecto .
Artículo 17
Disposiciones transitorias
Queda derogada la Decisión no 803/2004 / CE .
Las acciones iniciadas al amparo de dicha Decisión continuarán rigiéndose por ella hasta su realización .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de junio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 69 de 21.3.2006 , p. 1 .
DO C 192 de 16.8.2006 , p. 25 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de septiembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 5 de marzo de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO C 59 de 23.2.2001 , p. 307 .
DO C 77 E de 28.3.2002 , p. 126 .
DO C 287 E de 24.11.2006 , p. 75 .
DO C 288 E de 25.11.2006 , p. 66 .
DO L 34 de 9.2.2000 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de septiembre de 2013
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea de conformidad con el punto 26 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea creó un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Eslovenia , Croacia y Austria han presentado solicitudes de movilización del Fondo en relación con dos catástrofes ocasionadas por inundaciones .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , se movilizará el Fondo de Solidaridad por un importe de 14607942 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de septiembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1093/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
ESPAÑA
Corrección de errores de la Corrección de errores de la Decisión 2004/450 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen los requisitos normativos relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 193 de 1 de junio de 2004 )
La Decisión 2004/450 / CE quedará redactada como sigue :
Decisión de la comisión
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen los requisitos normativos relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales
[ notificada con el número C(2004 ) 1688 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 11 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE contempla la posibilidad de que la Comunidad contribuya financieramente a la erradicación y vigilancia de las enfermedades de los animales que enumera , así como al seguimiento y control de algunas zoonosis .
Los Estados miembros deben presentar anualmente los programas por los que desean recibir una contribución financiera .
Mediante la Decisión 90/638 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por la que se establecen los criterios comunitarios aplicables a las medidas de erradicación y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales [ 2 ] , se determinaron los criterios para los programas de erradicación y vigilancia que establece la Decisión 90/424 / CEE .
La Decisión 2002/677 / CE de la Comisión [ 3 ] establece los los requisitos estándar que deben cumplir los informes sobre los programas de erradicación y control de las enfermedades animales cofinanciados por la Comunidad .
La determinación de unos requisitos normativos similares , relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control , mejoraría el proceso de presentación , aprobación y evaluación de los avances logrados en el curso de los programas .
Los requisitos normativos deberían asimismo aportar una mayor claridad y transparencia a los Estados miembros y la Comisión , así como precisar los criterios que fija la Decisión 90/638 / CEE para los Estados miembros .
Los requisitos normativos deberían abarcar todos los criterios determinados en la Decisión 90/638 / CEE .
En aras de la coherencia , convendría que estuvieran en consonancia con los requisitos estándar de información para los programas de erradicación y control contemplados en la Decisión 2002/677 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros que deseen obtener una contribución financiera de la Comunidad para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales a que se hace referencia en el anexo I presentarán solicitudes en las que conste lo siguiente :
en relación con las enfermedades de los animales mencionadas en la parte A del anexo I , como mínimo , la información establecida en el anexo II ;
en relación con las enfermedades de los animales mencionadas en la parte B del anexo I , como mínimo , la información establecida en el anexo III .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 347 de 12.12.1990 , p. 27 .
Decisión modificada por la Directiva 92/65 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
DO L 229 de 27.8.2002 , p. 24 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/394 / CE ( DO L 136 de 4.6.2003 , p. 8) .
ANEXO I
PARTE A
Enfermedades a que se refiere la letra a ) del artículo 1
Tuberculosis bovina .
Brucelosis bovina .
IBR / IPV ( inseminación artificial + embriones ) .
Brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) .
Leucosis bovina enzoótica ( LBE ) .
Enfermedad de Aujeszky .
Salmonella pullorum .
Salmonella gallinarum .
Carbunco bacteridiano .
Maedi Visna y artritis encefalitis caprina ( AEC ) .
IBR / IPV ( otros tipos de explotaciones ) .
Enfermedad de Johne ( paratuberculosis ) .
Micoplasmosis aviar ( Mycoplasma gallisepticum ) .
Pleuroneumonía contagiosa de los bovinos ( PCB ) .
Peste porcina africana .
Enfermedad vesicular porcina .
Peste porcina clásica de carácter endémico .
Necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
Cowdriosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar .
Babesiosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar .
Anaplasmosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar .
Anemia infecciosa del salmón ( AIS ) .
Fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo .
Rabia .
Equinocococia .
Campilobacteriosis y sus agentes causales .
Listeriosis y sus agentes causales .
Salmonelosis ( salmonela zoonótica ) y sus agentes causales .
Triquinosis y sus agentes causales .
Escherichia coli verocitotóxica .
PARTE B
Enfermedades a que se refiere el artículo 1 , letra b )
Encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) o cualquier otra enfermedad de evolución lenta .
ANEXO II
Requisitos normativos relativos a la presentación de programas para el seguimiento , la erradicación y el control de las enfermedades de los animales cofinanciados por la Comunidad
Identificación del programa
Estado miembro :
Enfermedad(es ) ( 1 ):
Año de ejecución :
Referencia del presente documento :
Persona de contacto ( nombre y apellidos , teléfono , fax , correo electrónico ):
Fecha de envío a la Comisión :
Datos sobre la evolución epidemiológica de la(s ) enfermedad(es ) ( 2 ):
Descripción del programa presentado ( 3 ):
Debe utilizarse un documento por enfermedad salvo que todas las medidas del programa que se apliquen a la población destinataria tengan por objeto el seguimiento , el control y la erradicación de distintas enfermedades .
Facilítese una información precisa sobre la población destinataria ( especies , número de rebaños y animales presentes e incluidos en el programa ) , las principales medidas ( pruebas de detección , pruebas y sacrificio para el consumo humano , pruebas y sacrificio para otros usos , calificación de rebaños y de animales , vacunación , etc. , y los principales resultados ( incidencia , prevalencia , calificación de rebaños y animales ) .
Entréguese una descripción sucinta del programa junto con el / los principale(s ) objetivo(s ) ( seguimiento , control , erradicación , calificación de los rebaños y / o regiones , reducción de la prevalencia y la incidencia , etc. ) , las principales medidas ( pruebas de detección , pruebas y sacrificio para el consumo humano , pruebas y sacrificio para otros usos , calificación de rebaños y de animales , vacunación , etc. ) , la población animal destinataria , el / los ámbito(s ) de ejecución y la definición de un caso positivo .
Medidas del programa presentado :
Resumen de las medidas del programa
Duración del programa :
Primer año :
Último año :
Sacrificio para el consumo humano de animales positivos
Sacrificio para otros usos de animales positivos
Tratamiento
Eliminación de los productos
Ampliación del sacrificio
Seguimiento o vigilancia
Otras medidas ( especifíquense ):
Designación de la autoridad central responsable de la supervisión y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa ( 1 ):
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en la que vaya a aplicarse el programa ( 2 ):
Medidas aplicadas en el programa ( 3 )
Medidas y disposiciones legislativas con relación al registro de explotaciones pecuarias :
Medidas y disposiciones legislativas respecto a la identificación de los animales ( 4 ):
Preséntese una relación de las autoridades encargadas de supervisar y coordinar a los departamentos responsables de ejecutar el programa y de los distintos operadores participantes .
Asimismo , deben describirse las responsabilidades de todas las partes implicadas .
Deben adjuntarse mapas ilustrativos .
Menciónese , en su caso , la legislación comunitaria correspondiente .
De no existir ésta , debe hacerse referencia a la legislación nacional .
No se aplica a las aves de corral .
Medidas y disposiciones legislativas en lo relativo a la notificación de la enfermedad :
Medidas y disposiciones legislativas referentes a los casos positivos ( 1 ):
Medidas y disposiciones legislativas respecto a las diversas calificaciones de los animales y los rebaños :
Procedimientos de control del programa y , en particular , las normas relativas a los desplazamientos de los animales susceptibles de estar afectados o contaminados por una enfermedad dada y a la inspección regular de las explotaciones o zonas afectadas ( 2 ):
Medidas y disposiciones legislativas en relación con el control ( pruebas de detección , vacunación , etc. ) de la enfermedad :
Medidas y disposiciones legislativas en lo que respecta a la indemnización de los propietarios de animales sacrificados :
Descripción general de costes y beneficios ( 3 ):
Descríbanse brevemente las medidas que se toman en el caso de los animales positivos ( sacrificio , destino de las canales , uso o tratamiento de los productos animales , eliminación de todos los productos que pudieran transmitir la enfermedad o su tratamiento para evitar cualquier contaminación , procedimiento para la desinfección de las explotaciones infectadas , tratamiento terapéutico o preventivo elegido , procedimiento para la reposición con animales sanos en las explotaciones en las que se haya procedido al vaciado sanitario por el sacrificio y creación de una zona de vigilancia alrededor de la explotación infectada , etc. ) .
Descríbanse brevemente los procedimientos de control del programa y , en particular , las normas relativas a los desplazamientos de los animales susceptibles de estar afectados o contaminados por una enfermedad dada y a la inspección periódica de las explotaciones o zonas afectadas .
Indíquense todos los costes para las autoridades y la sociedad , y los beneficios para los ganaderos y la sociedad general .
Datos sobre la evolución epidemiológica en los últimos cinco años ( 1 )
Evolución de la enfermedad
Datos sobre la evolución de la enfermedad ( 2 )
Situación a fecha de :
Especie animal :
Año :
Región ( c )
Total ( a ) ( b ) ( c ) ( d ) ( e )
Rebaños , manadas o explotaciones , según corresponda .
Enfermedad y especie animal , en caso necesario .
Se entenderá por región lo definido en el programa de erradicación aprobado del Estado miembro .
Número total de rebaños existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Por control se entenderá realizar una prueba de detección en un rebaño , en el marco del programa , de la enfermedad de que se trate con el fin de mantener , mejorar , etc. , la calificación sanitaria del rebaño .
En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Rebaños con , al menos , un animal positivo durante el período correspondiente , independientemente del número de veces que haya sido controlado .
Rebaños cuya calificación en el período anterior era desconocida , no indemnenegativa , indemne , oficialmente indemne o suspendida y que tienen al menos un animal positivo en este período .
Facilítense los datos sobre la evolución de la enfermedad , en su caso , en función de los cuadros siguientes .
Indíquense los datos sobre las siguientes enfermedades : tuberculosis bovina , brucelosis bovina , IBR / IPV ( inseminación artificial + embriones ) , brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) , leucosis bovina enzoótica ( LBE ) , enfermedad de Aujeszky , carbunco bacteridiano , Maedi Visna y AEC , IBR / IPV ( otros tipos de explotaciones ) , enfermedad de Johne ( paratuberculosis ) , PCB , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , peste porcina clásica de carácter endémico , cowdriosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , babesiosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , anaplasmosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo .
Enfermedad ( a ):
Año :
Especie animal :
Región definida en el programa de erradicación aprobado del Estado miembro .
Número total de animales existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Se incluyen los animales sometidos a pruebas de manera individual o colectiva .
Se incluyen sólo los animales sometidos a pruebas individualmente , pero no los sometidos a pruebas mediante muestras colectivas ( por ejemplo : pruebas en tanque de leche ) .
Se incluyen todos los animales sacrificados , positivos o negativos , en el marco del programa .
Datos sobre la evolución de la enfermedad ( 1 )
Enfermedad / infección ( a ):
Categoría de aves ( b )
Número total de manadas ( c )
Número total de animales
Número total de manadas incluidas en el programa
Número total de animales incluidos en el programa
Número de manadas controladas ( d )
Número de manadas ( a ) positivas ( e )
Número de manadas con vaciado sanitario ( a )
Número total de animales sacrificados o eliminados ( a )
Para la salmonela zoonótica , indicar los serotipos cubiertos por los programas de control : a1 ) salmonella enteritidis , a2 ) salmonella typhimurium , a3 ) para otros serotipos — especifíquense — , a4 ) salmonella enteritidis o salmonella typhimurium .
Por ejemplo , aves reproductoras ( de cría o animales adultos ) , de producción , gallinas ponedoras , etc. Las manadas equivalen a los rebaños , según corresponda .
Número total de manadas existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Practicar un control hace referencia a realizar una prueba de detección en la manada de salmonela en el marco del programa .
En esta columna , una manada no debe contarse dos veces aunque haya sido sometida a controles más de una vez .
Si se ha controlado una manada más de una vez , de conformidad con la nota d ) , una muestra positiva deberá tenerse en cuenta una sola vez .
Indíquense los datos referentes a las siguientes enfermedades : salmonelosis ( salmonela zoonótica ) , salmonella pullorum , salmonella gallinarum , micoplasmosis aviar ( Mycoplasma gallisepticum ) , así como campilobacteriosis y sus agentes causales .
Datos desglosados sobre la vigilancia y las pruebas de laboratorio
Datos desglosados sobre la vigilancia y las pruebas de laboratorio ( un cuadro por año y enfermedad / especie )
Especie animal / categoría ( b ):
Descripción de las pruebas serológicas empleadas :
Descripción de las pruebas microbiológicas o virológicas empleadas :
Descripción de las demás pruebas empleadas :
Pruebas serológicas
Número de muestras sometidas a pruebas ( d )
Número de muestras positivas ( e )
Pruebas microbiológicas o virológicas
Otras pruebas ( c )
Aves reproductoras , gallinas ponedoras , etc. , si procede .
Número de muestras de todo tipo sometidas a prueba .
Número de muestras positivas de todo tipo sometidas a prueba .
Datos sobre infecciones ( un cuadro por año y por enfermedad / especie )
Número de rebaños infectados ( c )
Número de animales infectados
Datos sobre la calificación de los rebaños a finales de año ( 1 )
Región ( b )
Calificación de los rebaños y animales incluidos en el programa ( c )
Número total de rebaños y animales incluidos en el programa
Rebaños
Animales ( j )
Último control negativo ( f )
Indemne u oficialmente indemne suspendida ( g )
Indemne ( h )
Oficialmente indemne ( i )
Enfermedad y especie animal , en caso necesario .
Al final del año .
Desconocida : no hay resultados de controles anteriores .
No indemne y último control positivo : rebaño controlado que ha dado al menos un resultado positivo en el último control .
No indemne y último control negativo : rebaño controlado que ha dado resultados negativos en el último control , pero que no está « indemne » ni « oficialmente indemne » .
Calificación suspendida , según se define en la legislación comunitaria o nacional , respecto de la enfermedad en cuestión al final del período de notificación .
Rebaño indemne , según se define en la legislación comunitaria o nacional , respecto de la enfermedad en cuestión .
Rebaño oficialmente indemne , según se define en la legislación comunitaria o nacional , respecto de la enfermedad en cuestión .
Comprende los animales de los rebaños con la calificación mencionada ( columna izquierda ) incluidos en el programa .
Facilítense esos datos sobre las siguientes enfermedades : tuberculosis bovina , brucelosis bovina , IBR / IPV ( inseminación artificial + embriones ) , brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) , leucosis bovina enzoótica ( LBE ) , enfermedad de Aujeszky , Maedi / Visna y AEC , IBR / IPV ( otros tipos de explotaciones ) y enfermedad de Johne ( paratuberculosis ) .
Datos sobre los programas de vacunación o tratamiento ( 1 )
Descripción de la vacuna , terapia u otro procedimiento utilizado :
Número total de rebaños ( c )
Información sobre el programa de vacunación o tratamiento ( c )
Número de rebaños ( c ) sometidos a un programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños ( c ) vacunados o tratados
Número de animales vacunados o tratados
Número de dosis de vacuna o tratamiento administradas
Número de adultos ( d ) vacunados
Número de animales jóvenes ( d ) vacunados
Únicamente respecto a la brucelosis bovina , la brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) y la salmonela zoonótica , conforme a su definición en el programa .
Indíquense los datos sobre las siguientes enfermedades : brucelosis bovina , IBR / IPV ( inseminación artificial + embriones ) , brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) , enfermedad de Aujeszky , salmonella pullorum , salmonella gallinarum , carbunco bacteridiano , IBR / IPV ( otros tipos de explotaciones ) , enfermedad de Johne ( paratuberculosis ) , micoplasmosis aviar ( Mycoplasma gallisepticum ) , cowdriosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , babesiosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , anaplasmosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo , rabia , equinocococia y salmonelosis ( salmonela zoonótica ) y sus agentes causales .
Datos sobre animales silvestres ( 1 )
Estimación de la población silvestre
Método de estimación ( a ):
Región ( b )
Estimación de la población de las especies de animales silvestres en cuestión
Especie :
El cupo de caza se considera el método normalizado de estimación .
Si se utiliza otro método , explíquese .
Facilítense los datos relativos a las siguientes enfermedades : brucelosis bovina , brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) , enfermedad de Aujeszky , peste porcina africana , enfermedad vesicular porcina , peste porcina clásica de carácter endémico , rabia , equinocococia , así como triquinosis y sus agentes causales .
Vigilancia de los animales silvestres ( un cuadro por año y por enfermedad / especie )
Descripción de las pruebas serológicas empleadas :
Número de muestras sometidas a prueba
Número de muestras positivas
Otras pruebas
Datos sobre las vacunaciones o tratamientos de animales silvestres Año :
Km cuadrados
Programa de vacunación o tratamiento
Número de dosis de vacuna o tratamiento que estaba previsto administrar
Número de campañas
Número de dosis de vacuna o tratamiento administradas
Objetivos
Objetivos de las pruebas
Objetivos de las pruebas diagnósticas
Número y especificación de las pruebas
Tipo de prueba ( c )
Población destinataria ( d )
Tipo de muestra ( e )
Objetivo ( f )
Número de pruebas previstas
Descripción de la prueba ( por ejemplo , prueba de seroneutralización , AB-Elisa , rosa de Bengala , etc. ) .
Especificación de las especies y las categorías de animales que se prevé someter a pruebas ( por ejemplo , sexo , edad , animales reproductores , animales destinados al matadero , etc. ) .
Descripción de la muestra ( por ejemplo , sangre , suero , leche , etc. ) .
Descripción del objetivo ( por ejemplo , calificación , vigilancia , confirmación de casos sospechosos , control de campañas , seroconversión , control de vacunas marcadas , pruebas de vacunas , control de la vacunación , etc. ) .
Metodología(s ) de ensayos ( 1 ):
Descríbase la metodología de pruebas en función , en su caso , de las distintas categorías ( tipo de rebaños o de animales , número de animales por rebaño , frecuencia e intervalo del muestreo ) en relación con la legislación comunitaria y nacional , si procede .
Objetivos de las pruebas realizadas a rebaños y animales ( 1 )
En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Rebaños cuya calificación en el período anterior era : desconocida , no indemnenegativa , indemne , oficialmente indemne o suspendida , y que tienen al menos un animal positivo en este período .
Objetivos de la realización de pruebas a manadas ( 1 )
Número de manadas que está previsto controlar ( d )
Cantidad de huevos que se prevé destinar a ovoproductos ( número o kg ) ( a )
Indíquense los datos referentes a las siguientes enfermedades : salmonelosis ( salmonela zoonótica ) , salmonella pullorum , salmonella gallinarum , micoplasmosis aviar ( Mycoplasma gallisepticum ) , así como campilobacteriosis y sus agentes causales .
Calificación suspendida conforme a la definición de cada enfermedad con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , en su caso , o conforme a la legislación nacional .
Rebaño indemne conforme a la definición de cada enfermedad con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , en su caso , o conforme a la legislación nacional .
Rebaño oficialmente indemne conforme a la definición de cada enfermedad con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , en su caso , o conforme a la legislación nacional .
Objetivos de la vacunación o el tratamiento
Objetivos de la vacunación o tratamiento ( 1 )
Vacunas y procedimiento de vacunación o tratamiento y metodología de tratamiento ( 2 ):
Número total de rebaños ( c ) sometidos a un programa de vacunación o tratamiento
Número total de animales sometidos a un programa de vacunación o tratamiento
Región
Número de rebaños ( c ) que está previsto vacunar o tratar
Número de animales que está previsto vacunar o tratar
Número de dosis de vacuna o tratamiento que está previsto administrar
Número de adultos ( d ) que está previsto vacunar
Número de animales jóvenes ( d ) que está previsto vacunar
Únicamente respecto a la brucelosis bovina , la brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) y la salmonela zoonótica , conforme a su definición en el programa .
Indíquense los datos sobre las siguientes enfermedades : brucelosis bovina , IBR / IPV ( inseminación artificial + embriones ) , brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) , enfermedad de Aujeszky , salmonella pullorum , salmonella gallinarum , carbunco bacteridiano , IBR / IPV ( otros tipos de explotaciones ) , enfermedad de Johne ( paratuberculosis ) , micoplasmosis aviar ( Mycoplasma gallisepticum ) , cowdriosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , babesiosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , anaplasmosis transmitida por insectos vectores en los departamentos franceses de ultramar , fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo , rabia , equinocococia , así como salmonelosis ( salmonela zoonótica ) y sus agentes causale
Especifíquense las vacunas y el procedimiento de vacunación ( el tipo de rebaños y animales , la frecuencia y el intervalo de vacunación ) con respecto a la legislación nacional .
Objetivos de la vacunación o el tratamiento de los animales silvestres ( 1 )
Objetivos del programa de vacunación o tratamiento
Número de dosis de vacuna o tratamiento que está previsto administrar en la campaña
Número de campañas previstas
Número total de dosis de vacunas o tratamiento que está previsto administrar
Análisis pormenorizado de los costes del programa ( 1 )
Costes relativos a
Especificación
Número de unidades
Coste por unidad en euros
Cuantía total en euros
Subvención comunitaria solicitada ( sí / no )
Pruebas de detección
Coste de los análisis
Prueba :
Coste del muestreo
Otros gastos
Vacunación o tratamiento
Adquisición de vacunas / tratamientos
Gastos de distribución
Gastos administrativos
Gastos de control
No deben incluirse los gastos fijos .
Todos los importes deben presentarse sin el IVA .
Sacrificio y eliminación
Indemnización por animales perdidos
Gastos de transporte
Gastos de eliminación
Pérdidas en caso de sacrificio
Gastos por tratamiento de productos ( leche , huevos para incubar , etc. )
Bienes fungibles y equipamiento específico
ANEXO III
Requisitos normativos relativos a la presentación de programas para la erradicación y el seguimiento de las EET ( 1 ) cofinanciados por la Comunidad
Enfermedad(es ) ( 2 ):
Descripción del programa :
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad :
Medidas contempladas en el programa
Designación de la autoridad central responsable de la supervisión y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa :
Descripción y delimitación de la zona geográfica y administrativa en la que vaya a aplicarse el programa :
Sistema en vigor para el registro de explotaciones pecuarias :
Sistema en vigor para la identificación de animales :
Medidas en vigor para la notificación de la enfermedad :
Número estimado de pruebas
Número estimado de pruebas
Animales a que se hace referencia en los puntos 2.1 , 3 y 4.1 de la parte I del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( 3 )
Animales a que se hace referencia en los puntos 2.2 , 4.2 y 4.3 de la parte I del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Otros ( especifíquense )
Encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y tembladera .
Debe utilizarse un documento por enfermedad salvo que todas las medidas del programa que se apliquen a la población destinataria tengan por objeto el control y la erradicación de distintas enfermedades .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2245/2003 ( DO L 283 de 19.12.2003 , p. 28 ) .
Seguimiento en el ganado ovino y caprino
Animales a que se hace referencia en el punto 2 de la parte II del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a que se hace referencia en el punto 3 de la parte II del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a que se hace referencia en el punto 4 de la parte II del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a que se hace referencia en la letra c ) del punto 3.1 y la letra d ) del punto 6 del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Análisis del genotipo practicado a animales positivos y a otros elegidos al azar
Animales a que se hace referencia en el punto 7.1 de la parte II del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a que se hace referencia en el punto 7.2 de la parte II del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Erradicación
Medidas que siguen a la confirmación de un caso de EEB :
Medidas que siguen a la confirmación de un caso de tembladera
Descripción :
Cuadro de síntesis
Número estimado
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del punto 2 del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a los que debe practicarse un análisis de genotipo de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del punto 2 del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Programa de cría para la resistencia a las EET en los ovinos
Descripción general ( 1 ):
Ovejas cuyo genotipo debe analizarse en el marco de un programa de cría , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2003/100 / CE de la Comisión ( 2 )
Carneros cuyo genotipo debe analizarse en el marco de un programa de cría , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2003/100 / CE
Descripción del programa acorde con los requisitos mínimos que establece la Decisión 2003/100 / CE [ puede hacerse referencia al Informe que se menciona en el artículo 5 , letra a ) ] .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 41 .
Costes
Desglose pormenorizado de los costes :
Resumen de los costes
Pruebas de EEB ( 1 )
Adquisición de baterías de pruebas rápidas
Pruebas de tembladera ( 2 )
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.1 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.2 .
Análisis de genotipos
Determinación del genotipo de animales en el marco de las medidas dispuestas por el Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( 1 )
Metodología
Determinación del genotipo de animales en el marco de un programa de cría , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2003/100 / CE de la Comisión ( 2 )
Sacrificio obligatorio
Indemnización por los animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del punto 2 del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Conforme a lo mencionado en los puntos 4.6.3 y 4.7.2.2 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.7.3.2 .
Vacunación
Año :
Enfermedad ( a ):
No indemne o no oficialmente indemne Último control positivo ( e )
Limpieza y desinfección
Salarios ( personal contratado exclusivamente para el programa )
Región ( c )
Cantidad de huevos destinados a ovoproductos ( número o kg ) ( a )
Desconocida ( d )
La información ha de proporcionarse en función de períodos claramente delimitados si las medidas se han modificado considerablemente , y debe documentarse mediante cuadros , gráficos o mapas que ofrezcan el oportuno resumen epidemiológico .
Datos sobre rebaños ( a ) ( un cuadro por año y por enfermedad / especie )
Situación a fecha de :
Enfermedad ( b ):
Especie animal :
Datos sobre los animales ( un cuadro por año y por enfermedad / especie )
Situación a fecha de :
Región ( b )
Cantidad de huevos destruidos ( número o kg ) ( a )
Objetivos de la realización de pruebas a rebaños ( a )
Enfermedad ( b ):
Especie animal :
Región ( c )
Objetivos de las pruebas realizadas a animales
Enfermedad ( a ):
Especie animal :
Región ( b )
Enfermedad y especie animal , en caso necesario .
Se incluyen sólo los animales sometidos a pruebas individualmente , pero no los sometidos a pruebas mediante muestras colectivas ( por ejemplo : pruebas en tanques de leche ) .
Número de manadas ( e ) previsiblemente positivas ( a )
Número de manadas en que se prevé vaciado sanitario ( a )
Número total de animales que se prevé sacrificar o eliminar ( a )
Cantidad de huevos que se prevé destruir ( número o kg ) ( a )
Objetivos de las pruebas realizadas a rebaños y animales ( 1 )
Enfermedad ( a ):
Especie animal :
Región ( b )
Seguimiento en el ganado bovino
Decisión de la Comisión
de 27 de agosto de 2007
por la que se aplica la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la adopción de las directrices estratégicas para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2007 ) 3925 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo para las fronteras exteriores para el período 2007-2013 como parte del programa general de solidaridad y gestión de los flujos migratorios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 .
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe establecer directrices estratégicas que creen un marco para la intervención del Fondo en el período de programación plurianual 2007-2013 .
Las directrices deberán definir las prioridades y , de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , de la Decisión no 574/2007 / CE , las prioridades específicas que permitirán a los Estados miembros no cubiertos por el Fondo de cohesión incrementar la cofinanciación de la contribución comunitaria hasta el 75 % para los proyectos cofinanciados por el Fondo .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por la presente Decisión ni sujeta a la aplicación de la misma .
Dado que la Decisión no 574/2007 / CE desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , con arreglo al artículo 5 de dicho Protocolo , decidirá en un plazo de seis meses a partir de la fecha de adopción de dicha Decisión , si lo incorpora o no a su ordenamiento nacional .
En lo que respecta a Islandia y a Noruega , la Decisión no 574/2007 / CE constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] que corresponden a los ámbitos a los que se refieren las letras A y B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
En lo que respecta a Suiza , la Decisión no 574/2007 / CE constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de esta a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que corresponden a los ámbitos a los que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión del Consejo relativa a la firma en nombre de la Comunidad Europea , y sobre la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] , y la subsiguiente Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte [ 4 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está vinculado a la presente Decisión ni sujeto a la aplicación de la misma .
La presente Decisión desarrolló disposiciones del acervo de Schengen en que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/191 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] .
Por tanto , Irlanda no está vinculada a la presente Decisión ni sujeto a la aplicación de la misma .
Las medidas previstas en la presente Decisión son conformes al dictamen del Comité común de solidaridad y gestión de los flujos migratorios creado por el artículo 56 de la Decisión no 574/2007 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las directrices que establecen las prioridades y las prioridades específicas de la programación plurianual para el período 2007-2013 figuran en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República de Austria , el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República de Chipre , la República Eslovaca , la República de Eslovenia , el Reino de España , la República de Estonia , la República Francesa , la República de Finlandia , la República Helénica , la República de Hungría , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
ANEXO
En lo que respecta a los objetivos a ) , b ) y c ) , enumerados en el artículo 3 de la Decisión no 574/2007 / CE , las directrices estratégicas que figuran a continuación deben considerarse en el contexto de la aplicación de la política europea de gestión de fronteras exteriores [ 1 ] tal como se refleja en el Programa de La Haya [ 2 ] .
Las directrices pondrán en práctica las prioridades de la Comunidad con vistas al posterior establecimiento gradual del sistema común e integrado de gestión de fronteras para las fronteras exteriores , y al refuerzo de los controles y la vigilancia de las fronteras exteriores de los Estados miembros . En cuanto al objetivo d ) del artículo 3 de la Decisión no 574/2007 / CE , las directrices pondrán en práctica las prioridades de la Comunidad con vistas al desarrollo futuro de la política común de visados como , por una parte , una política integrada en un sistema de varios niveles dirigido a combatir la inmigración ilegal mediante la mejora de las prácticas de tramitación en las misiones consulares locales y , por otra , dirigida a facilitar los viajes legítimos .
La ayuda para la aplicación del régimen de tránsito especial a que se refiere el artículo 6 de la Decisión no 574/2007 / CE se establecerá en el marco del programa plurianual de la República de Lituania , de conformidad con las presentes directrices .
Los Estados miembros procederán a la distribución eficaz de los recursos financieros que se les asignen de acuerdo con sus necesidades .
Ahora bien , al preparar sus proyectos de programas plurianuales para 2007-2013 , los Estados miembros deberán destinar los recursos comunitarios disponibles en el marco de este Fondo a un mínimo de tres de las cinco prioridades enumeradas más adelante .
Las prioridades específicas enumeradas más adelante se refieren a acciones nacionales que bien aumentan la utilidad de los instrumentos y herramientas comunes para los profesionales , bien producen un impacto directo en la capacidad de otros Estados miembros o del conjunto de la Comunidad para garantizar la seguridad de las fronteras exteriores .
Además , se ruega a los Estados miembros que , al redactar sus programas plurianuales , tengan en cuenta las sinergias con el trabajo realizado por la Agencia Frontex en materia de control y vigilancia de fronteras exteriores .
PRIORIDAD 1 : Apoyo al establecimiento futuro y gradual del sistema común integrado de gestión de fronteras en lo que respecta al control de personas y la vigilancia de las fronteras exteriores
Aquí pueden incluirse inversiones en infraestructuras , sistemas y equipos , en el marco de los criterios de concesión de ayudas del Fondo .
El objetivo de estas inversiones será garantizar la convergencia en la gestión de la información , a fin de facilitar el proceso de toma de decisiones y el intercambio de información entre los Estados miembros , así como mejorar la arquitectura y los procesos para seguir reforzando la seguridad fronteriza , incluidos los equipos de detección de documentos falsos .
Dentro de esta prioridad , la contribución comunitaria podrá incrementarse hasta el 75 % para los proyectos que traten de las siguientes prioridades específicas :
mejora de los sistemas nacionales de comunicaciones para hacerlos interoperables con otros Estados miembros ;
adquisición o mejora de equipos operativos para el control de fronteras que sean interoperables con otros Estados miembros y tengan en cuenta los resultados del análisis común integrado de riesgos ;
adquisición o mejora de equipos operativos que aumenten la capacidad de los Estados miembros para participar o contribuir a la cooperación operacional entre los Estados miembros , coordinada por la Agencia Frontex .
PRIORIDAD 2 : Apoyar el desarrollo y la aplicación de los componentes nacionales del Sistema Europeo de Vigilancia de las fronteras exteriores y de una Red europea de vigilancia de las fronteras marítimas del sur de los Estados miembros de la UE
Aquí podrá incluirse también la mejora de los sistemas de vigilancia para localizar e identificar correctamente vehículos , barcos y aeronaves .
inversiones en la creación o mejora de un único centro de coordinación nacional que coordine permanentemente ( 24 horas al día , 7 días a la semana ) las actividades de todas las autoridades nacionales que desempeñan tareas de control de fronteras exteriores ( detección , identificación e intervención ) y esté en condiciones de intercambiar información con los centros de coordinación nacionales en otros Estados miembros ;
inversiones en la creación o mejora de un único sistema de vigilancia nacional que abarque la totalidad o determinadas partes seleccionadas de la frontera exterior y permita permanentemente ( 24 horas al día , 7 días a la semana ) la difusión de información entre todas las autoridades que intervienen en el control de la frontera exterior ;
adquisición o mejora de equipos de detección , identificación e intervención en las fronteras ( por ejemplo , vehículos , barcos , aeronaves , helicópteros , sensores , cámaras , etc. ) , siempre que la necesidad de estos equipos haya sido claramente identificada a nivel europeo .
PRIORIDAD 3 : Apoyar la expedición de visados y la lucha contra la inmigración ilegal , incluida la detección de documentos falsos o falsificados , mediante la intensificación de las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en los terceros países
fomentar la cooperación regular y sistemática entre los servicios consulares de los Estados miembros y entre los servicios consulares y otros servicios de los diferentes Estados miembros en materia de visado ;
iniciativas para desarrollar y establecer una representación limitada , locales compartidos o centros comunes para la recepción inicial de solicitudes de visado y el tratamiento posterior de las mismas .
PRIORIDAD 4 : Apoyar la creación de los sistemas de TI necesarios para la aplicación de los instrumentos jurídicos comunitarios en el ámbito de las fronteras exteriores y los visados
inversiones vinculadas al Sistema de Información de Schengen ( SIS ) ;
inversiones vinculadas al Sistema de Información de Visados ( VIS ) .
PRIORIDAD 5 : Apoyar la aplicación eficaz y eficiente de los instrumentos jurídicos comunitarios relevantes en el ámbito de las fronteras exteriores y los visados y , en particular el Código de fronteras de Schengen y el Código europeo de visados [ 3 ]
Aquí podrá incluirse la difusión de información sobre los instrumentos relevantes , incluidos textos como el manual práctico para guardias de frontera , y actividades de formación dirigidas a los funcionarios de los servicios de guardia de fronteras y los consulados .
aplicación a nivel nacional de un plan de estudios común para la formación de guardias de frontera ;
mejorar la calidad de las contribuciones nacionales al modelo común integrado de análisis de riesgos .
En el contexto de la presente Decisión , la gestión de fronteras exteriores solo se refiere al control sobre las personas .
En cuanto a los documentos más recientes sobre la política europea en esta materia , véase « Visión global de la emigración : Actuaciones prioritarias centradas en África y el Mediterráneo » , adoptada por el Consejo Europeo los días 15-16 de diciembre de 2005 ( Bol . 12-2005 , puntos 1.6 y 1.15-1.20 ) y la Comunicación sobre el refuerzo de la gestión de las fronteras marítimas meridionales de la Unión Europea , adoptada por la Comisión el 30 de noviembre de 2006 [ COM(2006 ) 733 final ] .
La Instrucción Consular Común sobre visados dirigida a las misiones diplomáticas y oficinas consulares de carrera será sustituida por el Código europeo de visados que adoptará el Consejo .
Reglamento ( UE ) no 141/2013 de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , por lo que se refiere a las estadísticas basadas en la encuesta europea de salud mediante entrevista ( EHIS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1338/2008 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas de salud pública y salud y seguridad en el trabajo .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 , son necesarias medidas de ejecución para especificar los datos y los metadatos que deben suministrarse sobre el estado de salud , los factores determinantes de la salud y la asistencia sanitaria de los que trata el anexo I de dicho Reglamento , así como para establecer los períodos de referencia y los intervalos para la transmisión de esos datos .
Dichos datos constituyen un conjunto mínimo de datos estadísticos que debe permitir un mejor seguimiento de los programas de salud y de las políticas de la Unión en materia de inclusión social y protección social , desigualdades en salud y envejecimiento saludable .
Los datos confidenciales que los Estados miembros envíen a la Comisión ( Eurostat ) deben manejarse de conformidad con el principio de secreto estadístico establecido en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 2 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Se ha realizado un análisis de la relación coste-beneficio que se ha evaluado de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 .
Dicho análisis ha demostrado que la disponibilidad de datos comparables a escala de la Unión puede ser de gran utilidad en cuanto a las decisiones relativas a la política de salud y a la política social , así como para fines científicos , puesto que el uso de herramientas comunes permite la coherencia de los datos entre los diferentes países , aunque los costes correspondientes varíen en función del grado de integración de las variables solicitadas y de la metodología en las encuestas existentes a escala nacional .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Las estadísticas europeas basadas en la encuesta europea de salud mediante entrevista ( EHIS ) se referirán al estado de salud , la asistencia sanitaria y los factores determinantes de la salud , así como a las características sociodemográficas de la población de 15 años o más .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« hogar » , la persona que vive sola o el grupo de personas que conviven en una misma vivienda particular y comparten los gastos , incluida la compra conjunta de los productos básicos para vivir ; en esta definición no se incluyen los hogares colectivos , como hospitales , centros asistenciales , residencias , cárceles , cuarteles militares , instituciones religiosas , pensiones u hostales ;
« residencia habitual » , el lugar en el que una persona pasa normalmente el período diario de descanso , sin contar las ausencias temporales por motivos de ocio , vacaciones , visitas a amigos y parientes , negocios , tratamiento médico o peregrinación religiosa , o , en su defecto , el lugar de residencia legal o registrada .
Se considerarán residentes habituales de la zona geográfica en cuestión únicamente las siguientes personas :
las que hayan vivido en su lugar de residencia habitual durante un período ininterrumpido de al menos doce meses antes de la fecha de referencia , o
las que hayan llegado a su lugar de residencia habitual durante los doce meses anteriores a la fecha de referencia con la intención de permanecer en él durante al menos un año .
Cuando no se puedan determinar las circunstancias descritas en las letras a ) o b ) , se entenderá por « residencia habitual » el lugar de residencia legal o registrado ;
« microdatos » , observaciones o mediciones no agregadas de las características de cada una de las unidades ;
« metadatos » , datos que definen y describen otros datos así como procesos estadísticos .
Artículo 3
Datos requeridos
Cada Estado miembro proporcionará a la Comisión ( Eurostat ) los microdatos establecidos en el anexo I.
Los microdatos se basarán en muestras probabilísticas representativas a escala nacional .
A fin de obtener un elevado nivel de armonización de los resultados de la encuesta entre los países , la Comisión ( Eurostat ) , en estrecha colaboración con los Estados miembros , propondrá recomendaciones metodológicas y prácticas , y directrices sobre el muestreo y la realización de la encuesta en forma de un « Manual de la encuesta europea de salud mediante entrevista ( EHIS ) » e incluirá un modelo de cuestionario .
El tamaño mínimo efectivo de la muestra , calculado sobre la hipótesis de un muestreo aleatorio simple , figura en el anexo II .
Los factores de ponderación se calcularán de modo que se tenga en cuenta la probabilidad de selección de las unidades , la falta de respuesta y , en su caso , el ajuste de la muestra a fuentes externas relacionadas con la distribución de personas en la población objetivo .
Las pequeñas partes del territorio nacional que no superen el 2 % de la población nacional de los respectivos Estados miembros y los territorios nacionales enumerados en el anexo III quedarán excluidos .
Artículo 4
Año y población de referencia
El año de referencia será 2013 , 2014 o 2015 .
La población de referencia estará constituida por las personas de 15 años o más residentes en hogares privados del territorio del Estado miembro de que se trate en el momento de la recogida de datos .
La recogida de datos se escalonará a lo largo de tres meses como mínimo , incluyendo como mínimo un mes de otoño ( septiembre-diciembre ) .
Artículo 5
Metadatos de referencia
Los metadatos de referencia relativos a la calidad se proporcionarán ajustándose a la norma del Sistema Estadístico Europeo especificada por la Comisión ( Eurostat ) y acordada con los Estados miembros .
Los Estados miembros proporcionarán dichos metadatos a la Comisión ( Eurostat ) a más tardar dos meses después de la transmisión de los microdatos .
Artículo 6
Suministro de los microdatos y los metadatos de referencia a la Comisión ( Eurostat )
Los Estados miembros suministrarán los microdatos una vez finalizados , validados y ponderados , así como los metadatos de referencia relacionados con la calidad exigidos por el presente Reglamento , de acuerdo con una norma de intercambio especificada por la Comisión ( Eurostat ) .
Los microdatos y los metadatos de referencia relacionados con la calidad se suministrarán utilizando los servicios de ventanilla única .
Los microdatos se suministrarán a más tardar el 30 de septiembre de 2015 o nueve meses después del final del período de recogida de los datos nacionales en los casos en que la realización de la encuesta rebase diciembre de 2014 .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 70 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO I
Microdatos que deben presentarse a la Comisión ( Eurostat )
VARIABLES TÉCNICAS DE LA ENCUESTA
Nombre de la variable
Descripción
Categorías y códigos de respuesta
Filtro
Número de identificación del encuestado
Número de 10 dígitos
1 Sin respuesta
Todos
Número de identificación del hogar
Estratos primarios como se utilizaron en la selección de la muestra
2 No aplicable ( sin estratificación )
Unidades de muestreo primarias como se utilizaron en la selección de la muestra
2 No aplicable ( sin muestreo multietapa )
Ponderación individual final
Número de 5 dígitos , incluido un máximo de 3 decimales
Se entrevistó a la persona seleccionada o a otra distinta ( entrevista indirecta )
1 La persona seleccionada
2 Otro miembro del hogar
3 Otra distinta ajena al hogar
Año de referencia de la entrevista
4 dígitos
Mes de referencia de la entrevista
Método utilizado de recogida de datos
10 Correo postal , versión no electrónica
11 Correo postal , versión electrónica ( correo electrónico )
20 Entrevista personal , versión no electrónica
21 Entrevista personal , versión electrónica
30 Teléfono , versión no electrónica
31 Teléfono , versión electrónica
40 Uso de internet
50 Método mixto de recogida ( por ejemplo tanto postal como entrevista para recoger datos )
Lengua utilizada en la entrevista
Códigos de 3 dígitos ( lista normalizada de códigos de Eurostat )
VARIABLES SOCIALES FUNDAMENTALES
Sexo del encuestado
1 Hombre
2 Mujer
1 Sin respuesta ( no sabe , no contesta )
Edad del encuestado en años cumplidos en el momento de la entrevista
Número de dígitos
País de residencia
2 dígitos basados en la NUTS , al nivel agregado superior ( nivel 0 o nivel de país )
País de nacimiento
10 Nacido en el país
21 Nacido en otro Estado miembro de la UE
22 Nacido en un tercer Estado
País de nacionalidad en el momento de la recogida de datos
10 Nacional / Tiene la nacionalidad del país declarante
21 No nacional / No tiene la nacionalidad del país declarante pero es nacional de otro Estado miembro de la UE
22 No nacional / No tiene la nacionalidad del país declarante ni la de otro Estado miembro de la UE sino la de un tercer país
Región de residencia
Código correspondiente de la nomenclatura NUTS de 2 dígitos
Grado de urbanización
1 Zona muy poblada
2 Zona medianamente poblada
3 Zona poco poblada
Estado civil legal
1 Persona que nunca ha estado casada
2 Persona casada
3 Persona viuda ( y que no ha vuelto a casarse )
4 Persona divorciada o separada legalmente ( y que no ha vuelto a casarse )
Estado civil de facto
1 Persona que vive en unión consensual
2 Persona que no vive en unión consensual
Nivel de estudios más alto aprobado ( nivel de estudios )
Sobre la base de la clasificación CINE de 2011
0 Nivel inferior a primaria
1 Educación primaria
2 Primer ciclo de educación secundaria
3 Segundo ciclo de educación secundaria
4 Enseñanza postsecundaria no superior
5 Educación superior : enseñanzas de formación profesional de grado superior o equivalente
6 Educación superior : nivel de grado universitario o equivalente
7 Educación superior : nivel de licenciatura , máster o equivalente
8 Educación superior : nivel de doctorado o equivalente
Situación laboral autodeclarada
10 Ejerce un trabajo o una profesión , incluido el trabajo no remunerado en un negocio familiar , períodos de aprendizaje o prácticas , etc.
20 Desempleado
31 Alumno , estudiante , formación complementaria , experiencia en trabajo no remunerado
32 Jubilado , jubilado anticipadamente o retirado de la actividad
33 Incapacidad permanente
34 En el servicio militar obligatorio o civil sustitutorio
35 Tareas del hogar
36 Persona inactiva de otro tipo
Trabajo a tiempo parcial o completo
1 A tiempo completo
2 A tiempo parcial
2 No aplicable
Situación en el empleo
10 Trabajador por cuenta propia
21 Trabajador por cuenta ajena con empleo fijo / contrato de duración indeterminada
22 Trabajador por cuenta ajena con empleo temporal / contrato de duración determinada
Ocupación en el empleo
CIUO-08 de 2 dígitos
Sector económico en el empleo
Secciones de la NACE rev . 2
Número de personas que viven en el hogar , incluido el encuestado
Número de personas de 4 años de edad o menos
Número de personas de 5 a 13 años de edad
Número de personas de 14 a 15 años de edad
Número de personas de 16 a 24 años de edad
Número de personas de 25 a 64 años de edad
Número de personas de 65 años de edad o más
Tipo de hogar
10 Hogar unipersonal
21 Madre sola o padre solo con un hijo o hijos menores de 25 años
22 Pareja sin hijos menores de 25 años
23 Pareja con hijos menores de 25 años
24 Pareja , madre sola o padre solo con un hijo o hijos menores de 25 años y otras personas que viven en el hogar
25 Otro tipo de hogar
Número de personas del hogar de 16 a 64 años que trabajan
Número de personas del hogar de 16 a 64 años desempleadas o inactivas económicamente
Renta equivalente mensual neta del hogar
1 Inferior al primer quintil
2 Entre el primer y el segundo quintil
3 Entre el segundo y el tercer quintil
4 Entre el tercer y el cuarto quintil
5 Entre el cuarto y el quinto quintil
VARIABLES DE SALUD
Estado de salud — Módulo mínimo europeo del estado de salud
Percepción subjetiva del estado de salud :
cómo percibe una persona su salud en general
1 Muy bueno
2 Bueno
3 Regular
4 Malo
5 Muy malo
Problemas de salud crónicos o de larga duración :
padecimiento actual de enfermedades o de problemas de salud de una duración mínima de 6 meses
Restricción crónica de la actividad habitual :
limitación para las actividades de la vida cotidiana debido a problemas de salud durante los últimos 6 meses como mínimo
1 Gravemente limitado
2 Limitado pero no gravemente
3 Nada limitado
Enfermedades y afecciones crónicas
Ha padecido asma en los últimos 12 meses ( incluida asma alérgica )
Ha padecido bronquitis crónica , enfermedad pulmonar obstructiva crónica o enfisema en los últimos 12 meses
Ha tenido un infarto de miocardio en los últimos 12 meses
Ha padecido una cardiopatía coronaria o una angina de pecho en los últimos 12 meses
Ha padecido hipertensión arterial en los últimos 12 meses
Ha tenido un ictus ( hemorragia cerebral , embolia ) en los últimos 12 meses
Ha padecido artrosis ( excluida la artritis ) en los últimos 12 meses
Ha padecido dolor de espalda crónico ( lumbar ) en los últimos 12 meses
Ha padecido dolor de espalda crónico ( cervical ) en los últimos 12 meses
Ha sufrido de diabetes en los últimos 12 meses
Ha padecido alergia crónica , como rinitis , conjuntivitis o dermatitis alérgicas , alergia alimentaria o de otro tipo ( excluida el asma alérgica ) en los últimos 12 meses
Ha padecido cirrosis hepática en los últimos 12 meses
Ha sufrido incontinencia urinaria o problemas de control de la vejiga urinaria en los últimos 12 meses
Ha padecido problemas de riñón en los últimos 12 meses
Ha sufrido de depresión en los últimos 12 meses
Accidentes y lesiones
Ha tenido un accidente de tráfico en los últimos 12 meses
Ha tenido un accidente en casa en los últimos 12 meses
Ha tenido un accidente durante su tiempo libre en los últimos 12 meses
Intervención médica más grave en relación con el accidente más grave en los últimos 12 meses
1 Ingreso en un hospital o cualquier otro centro sanitario
2 Intervención de un médico o un enfermero
3 No fue necesaria intervención alguna
a = 1 o
b = 1 o
Ausencia del trabajo ( por problemas de salud )
Ausencia del trabajo por problemas de salud en los últimos 12 meses
Si MAINSTAT = 10
Número de días de ausencia del trabajo por problemas de salud en los últimos 12 meses
Número de días
Si AW1 = 1
Limitaciones funcionales físicas y sensoriales
Utiliza gafas o lentillas
3 Ciego o no puede ver en absoluto
Dificultad para ver , incluso utilizando gafas o lentillas
1 Ninguna dificultad
2 Alguna dificultad
3 Mucha dificultad
4 No puede hacerlo de ninguna manera / Incapaz de hacerlo
Si PL1 = 1 o 2
Uso de audífono
3 Sordo profundo
Dificultad para oír lo que se dice en una conversación con otra persona en un sitio tranquilo incluso utilizando un audífono
Si PL3 = 1 o 2
Dificultad para oír lo que se dice en una conversación con otra persona en un sitio más ruidoso incluso utilizando un audífono
Si PL3 = 1 o 2 y
= 1 o 2 o 3
Dificultad para caminar medio kilómetro en terreno llano sin bastón u otro tipo de ayuda
Dificultad para subir o bajar doce escalones
Actividades de cuidado personal
Dificultad para alimentarse
Si AGE > = 65
Dificultad para acostarse o levantarse de la cama , o para sentarse y levantarse de una silla
Dificultad para vestirse y desnudarse
Dificultad para utilizar el retrete
Dificultad para bañarse o ducharse
Habitualmente recibe ayuda para realizar una o más actividades de cuidado personal : alimentarse , acostarse y levantarse de la cama , sentarse y levantarse de una silla , vestirse y desnudarse , utilizar el retrete , bañarse o ducharse
1 Sí , al menos para una actividad
Si ( AGE > = 65 ) y
a ≠ 1 o PC1b ≠ 1 o PC1c ≠ 1 o PC1d ≠ 1 o PC1e ≠ 1
Necesita ayuda o más ayuda de la que dispone para realizar una o más de las actividades de cuidado personal : alimentarse , acostarse y levantarse de la cama , sentarse y levantarse de una silla , vestirse y desnudarse , utilizar el retrete , bañarse o ducharse
Actividades del hogar
Dificultad para preparar las comidas
5 No aplicable ( nunca lo ha intentado o no necesita hacerlo )
Dificultad para utilizar el teléfono
Dificultad para hacer las compras
Dificultad para organizarse la toma de medicamentos
Dificultad para hacer tareas domésticas ligeras
Dificultad para hacer ocasionalmente tareas domésticas pesadas
Dificultad para ocuparse de su dinero y realizar las tareas administrativas cotidianas
Habitualmente recibe ayuda para realizar una o más tareas del hogar : preparar las comidas , utilizar el teléfono , hacer las compras , administrarse la medicación , realizar tareas del hogar ligeras o pesadas , ocuparse de su dinero y realizar las tareas administrativas cotidianas
a ≠ 1 o HA1b ≠ 1 o HA1c ≠ 1 o HA1d ≠ 1 o HA1e ≠ 1 o HA1f ≠ 1 o HA1 g ≠ 1
Necesita ayuda o más ayuda de la que dispone para realizar una o más de las actividades domésticas : preparar las comidas , utilizar el teléfono , hacer las compras , administrarse la medicación , realizar tareas del hogar ligeras o pesadas , ocuparse de su dinero y realizar las tareas administrativas cotidianas
Dolor
Intensidad del dolor físico durante las últimas cuatro semanas
1 Ninguna
2 Muy leve
3 Leve
4 Moderado
5 Intenso
6 Muy intenso
En qué medida ha obstaculizado el dolor el trabajo normal en las últimas cuatro semanas ( incluido tanto el trabajo fuera del hogar como las tareas del hogar )
1 Nunca
2 Un poco
3 Moderadamente
4 Bastante
5 Mucho
Salud mental
Con qué frecuencia ha sentido poco interés o alegría por hacer cosas en las últimas dos semanas
2 Varios días
3 Más de la mitad de los días
4 Casi cada día
Con qué frecuencia se ha sentido decaído , deprimido o desesperanzado en las últimas dos semanas
Con qué frecuencia ha tenido problemas para quedarse dormido , para seguir durmiendo o ha dormido demasiado en las últimas dos semanas
Con qué frecuencia ha tenido sensación de cansancio o de tener poca energía en las últimas dos semanas
Con qué frecuencia ha tenido poco apetito o ha comido demasiado en las últimas dos semanas
Con qué frecuencia se ha sentido mal consigo mismo o ha sentido que es un fracasado o que ha decepcionado a su familia o a sí mismo en las últimas dos semanas
Con qué frecuencia ha tenido problemas para concentrarse en algo , como leer el periódico o ver la televisión en las últimas dos semanas
Con qué frecuencia se ha movido o ha hablado tan despacio que los demás pueden haberlo notado . O al contrario , ha estado tan inquieto o agitado que se ha estado moviendo de un lado para otro más de lo habitual en las últimas dos semanas
Módulo europeo de atención sanitaria
Uso de asistencia hospitalaria
Ingreso en un hospital en los últimos 12 meses
Número de noches que ha pasado en un hospital en los últimos 12 meses
Número 1 - 999
Si HO1 = 1
Asistencia en un hospital de día en los últimos 12 meses
Número de días en que ha recibido asistencia en un hospital de día en los últimos 12 meses
Número 1 - 300
Si HO3 = 1
Uso de asistencia ambulatoria y a domicilio
Tiempo transcurrido desde la última vez que acudió al dentista , al ortodoncista o higienista dental
( para sí mismo )
1 Menos de 6 meses
2 De 6 a 12 meses
3 12 meses o más
4 Nunca
Tiempo transcurrido desde la última vez que acudió a un médico general o a un médico de familia ( para sí mismo )
1 Menos de 12 meses
2 12 meses o más
3 Nunca
Número de consultas a un médico general o a un médico de familia durante las cuatro últimas semanas ( para sí mismo )
Número 0 - 99
Si AM2 = 1
Tiempo transcurrido desde la última vez que consultó al especialista ( para sí mismo )
Número de consultas al especialista durante las cuatro últimas semanas ( para sí mismo )
Si AM4 = 1
Consulta a un fisioterapeuta en los últimos 12 meses
Consulta a un psicólogo o a un psicoterapeuta en los últimos 12 meses
Uso de servicios de asistencia a domicilio para necesidades personales , durante los últimos 12 meses
Consumo de medicamentos
Consumo de medicamentos recetados por un médico durante las últimas dos semanas
( excepto anticonceptivos )
Consumo de medicamentos , de medicamentos a base de plantas o de vitaminas no recetados por un médico durante las últimas dos semanas
Prácticas preventivas
Tiempo transcurrido desde la última vacunación contra la gripe
Mes / año ( MM / AAAA )
Nunca o hace demasiado tiempo ( 0 )
Tiempo transcurrido desde la última vez que le tomó la tensión arterial un profesional sanitario
1 En los últimos 12 meses
2 Más de 1 año pero menos de 3
3 Más de 3 años pero menos de 5
4 Más de 5 años
5 Nunca
Tiempo transcurrido desde la última vez que le midió los niveles de colesterol un profesional sanitario
Tiempo transcurrido desde la última vez que le midió los niveles de glucosa un profesional sanitario
Tiempo transcurrido desde la última vez que le hicieron una prueba de detección de sangre oculta en las heces
2 Hace más de 1 año pero menos de 2
3 Hace más de 2 años pero menos de 3
4 Más de 3 años
Tiempo transcurrido desde la última vez que le hicieron una colonoscopia
2 Más de 1 año pero menos de 5
3 Más de 5 años pero menos de 10
4 Más de 10 años
Tiempo transcurrido desde la última vez que le hicieron una mamografía
Si SEX = 2
Tiempo transcurrido desde que le hicieron la última citología vaginal
Necesidades de asistencia sanitaria no satisfechas
Necesidad de asistencia sanitaria no satisfecha en los últimos 12 meses por la lista de espera
3 No necesitó asistencia sanitaria
Necesidad de asistencia sanitaria no satisfecha en los últimos 12 meses por dificultades relacionadas con el transporte o la distancia
No pudo permitirse algún examen o tratamiento médico en los últimos 12 meses por motivos económicos
3 No la necesitó
No pudo permitirse algún examen o tratamiento dental en los últimos 12 meses por motivos económicos
No pudo permitirse medicamentos que le habían recetado en los últimos 12 meses por motivos económicos
No pudo permitirse la asistencia en salud mental ( por un psicólogo o un psiquiatra , por ejemplo ) en los últimos 12 meses por motivos económicos
Determinantes de la salud
Peso y altura
Altura , descalzo
Número en cm
Peso , sin zapatos ni ropa
Número en kg
Actividad física / ejercicio
Esfuerzo físico del trabajo ( tanto remunerado como no remunerado )
1 Sentado o de pie la mayor parte de la jornada
2 Caminando o realizando tareas que requieren esfuerzo físico moderado la mayor parte de la jornada
3 Realizando tareas que requieren gran esfuerzo físico la mayor parte de la jornada
4 No realiza tareas relacionadas con el trabajo
Número de días de una semana tipo en que camina al menos 10 minutos seguidos para ir o regresar a algún sitio
Número de días 1 - 7
0 No llevo a cabo ese tipo de actividades físicas
Tiempo transcurrido en caminar a los sitios en un día tipo
1 10 - 29 minutos diarios
2 30 - 59 minutos diarios
3 Más de 1 hora diaria pero menos de 2
4 Más de 2 horas diarias pero menos de 3
5 3 horas diarias o más
Si PE2 ≠ 0
Número de días de una semana tipo en que se desplaza en bicicleta al menos 10 minutos seguidos para ir o regresar a algún sitio
Tiempo transcurrido en desplazarse en bicicleta a los sitios en un día tipo
Si PE4 ≠ 0
Número de días en una semana tipo en que practica algún deporte o ejercicio físico recreativo ( ocio ) que causa al menos un pequeño aumento del ritmo respiratorio o la frecuencia cardíaca durante un mínimo de 10 minutos de forma continua
Tiempo dedicado a hacer deporte o ejercicio físico recreativo ( ocio ) en una semana tipo
HHMM ( horas / minutos )
Si PE6 ≠ 0
Número de días en una semana tipo dedicados a actividades de musculación
Consumo de frutas y verduras
Frecuencia del consumo de fruta , excluidos los zumos
1 Una o más veces al día
2 Entre 4 y 6 veces por semana
3 Entre 1 y 3 veces por semana
4 Menos de 1 vez por semana
Número de porciones diarias de fruta , excluidos los zumos
Si FV1 = 1
Frecuencia del consumo de verduras o ensalada , excluidos los zumos y las patatas
Número de porciones diarias de verdura o ensalada , excluidos los zumos y las patatas
Si FV3 = 1
Consumo de tabaco
Tipo de fumador
1 Fuma diariamente
2 Fuma , pero no diariamente
3 No fuma
Tipo de producto del tabaco consumido
1 Cigarrillos ( de cajetilla y / o liados a mano )
2 Puros
3 Tabaco de pipa
4 Otros
Si SK1 = 1 o 2
Número medio de cigarrillos al día
Si SK1 = 1 y
Frecuencia de la exposición al humo de tabaco en el interior de edificios
1 Nunca o casi nunca
2 Menos de 1 hora diaria
3 1 hora o más diaria
Consumo de bebidas alcohólicas
Frecuencia de consumo de bebidas alcohólicas de cualquier tipo ( cerveza , vino , sidra , bebidas destiladas , aguardientes , licores , cócteles , combinados , alcoholes de fabricación casera , etc. ) en los últimos 12 meses
1 A diario o casi a diario
2 5 - 6 días por semana
3 3 - 4 días por semana
4 1 - 2 días por semana
5 2 - 3 días en un mes
6 Una vez al mes
7 Menos de una vez al mes
8 No en los últimos 12 meses , puesto que he dejado de tomar alcohol
9 Nunca o solamente unos sorbos para probarlo a lo largo de toda la vida
Frecuencia de consumo de alguna bebida alcohólica de lunes a jueves
1 Los 4 días
2 3 de los 4 días
3 2 de los 4 días
4 1 de los 4 días
5 Ninguno de los 4 días
Si AL1 = 1 , 2 , 3 o 4
Número de bebidas alcohólicas ( estándar ) como promedio , en uno de los días ( de lunes a jueves )
1 16 o más bebidas diarias
2 10 - 15 bebidas diarias
3 6 - 9 bebidas diarias
4 4 - 5 bebidas diarias
5 3 bebidas diarias
6 2 bebidas diarias
7 1 bebidas diarias
8 0 bebidas diarias
Si ( AL1 = 1 , 2 , 3 o 4 ) y ( AL2 = 1 , 2 , 3 o 4 )
Frecuencia de consumo de alguna bebida alcohólica de viernes a domingo
1 Los 3 días
2 2 de los 3 días
3 1 de los 3 días
4 Ninguno de los 3 días
Número de bebidas alcohólicas ( estándar ) como promedio , en uno de los días ( de viernes a domingo )
Si ( AL1 = 1 , 2 , 3 o 4 ) y ( AL4 = 1 , 2 , o 3 )
Frecuencia de episodios de consumo intensivo de alcohol ( equivalente a 60 g de etanol puro o más ) en los últimos 12 meses
8 No en los últimos 12 meses
9 Nunca en toda mi vida
Si AL1 = 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 o 7
Apoyo social
Número de personas cercanas con las que puede contar en caso de graves problemas personales
4 6 o más
Grado de interés que muestran los demás en lo que hace
1 Mucha atención e interés
2 Algo de atención e interés
3 No está seguro
4 Poca atención e interés
5 Ninguna atención ni interés
En qué medida es fácil obtener ayuda práctica de los vecinos en caso de necesidad
1 Muy fácilmente
2 Fácilmente
3 Es posible
4 Difícilmente
5 Muy difícilmente
Prestación de asistencia o cuidados informales
Presta cuidados o asistencia a una o más personas que padecen problemas relacionados con la edad , afecciones o dolencias crónicas al menos una vez por semana
( excluidas las actividades profesionales )
Relación actual con la persona o personas que padecen alguna afección o dolencia crónica o problemas debidos a la edad avanzada y reciben cuidados o asistencia al menos una vez a la semana por parte del encuestado
1 Miembros de la familia del encuestado
2 No son miembros de la familia del encuestado
Si IC1 = 1
Número de horas por semana en que el encuestado presta cuidados o asistencia a esta persona o personas
1 Menos de 10 horas semanales
2 Al menos 10 pero menos de 20 horas semanales
3 20 horas semanales o más
ANEXO II
Tamaños finales de las muestras que deben alcanzarse
Personas de 15 años o más que deben ser encuestadas
Estados miembros de la UE
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Total Estados miembros de la UE
Suiza
Islandia
Noruega
Total , incluidas Suiza , Islandia y Noruega
ANEXO III
Territorios nacionales que están excluidos de la encuesta
País
Territorios nacionales
Departamentos y territorios de ultramar
La zona no controlada por el Gobierno
Islas del Caribe ( Bonaire , San Eustaquio y Saba ) e Islas Frisias occidentales , salvo Texel
Todas las islas , salvo Achill , Bull , Cruit , Gorumna , Inishnee , Lettermor , Lettermullan y Valentia
Norte escocés del Canal de Caledonia e Islas Sorlingas
Protocolo
del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y Georgia sobre los principios generales para la participación de Georgia en programas de la Unión
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « Unión » ,
por una parte ,
GEORGIA , en lo sucesivo denominada « Georgia » ,
por otra ,
conjuntamente y en lo sucesivo denominadas « Partes » ,
Considerando lo siguiente :
Georgia celebró un Acuerdo de colaboración y cooperación con las Comunidades Europeas y sus Estados miembros ( « Acuerdo » ) [ 1 ] que entró en vigor el 1 de julio de 1999 .
El Consejo Europeo de los días 17 y 18 de junio de 2004 acogió con satisfacción las propuestas de la Comisión Europea para una Política Europea de Vecindad ( PEV ) y respaldó las conclusiones del Consejo de 14 de junio de 2004 .
En muchas otras ocasiones , el Consejo ha respaldado en sus conclusiones esa Política .
El 5 de marzo de 2007 , el Consejo manifestó su apoyo al planteamiento general expuesto en la Comunicación de la Comisión Europea de 4 de diciembre de 2006 para permitir que los países socios incluidos en la PEV participasen en las agencias comunitarias y los programas comunitarios en función de sus méritos y cuando las bases jurídicas así lo permitiesen .
Georgia ha expresado su deseo de participar en varios programas de la Unión .
Los términos y condiciones específicos relativos a la participación de Georgia en cada programa concreto de la Unión , en particular la contribución financiera a cargo de Georgia y los procedimientos de comunicación de información y de evaluación , deben determinarse mediante acuerdo entre la Comisión Europea y las autoridades competentes de Georgia .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Georgia podrá participar en todos los programas actuales y futuros de la Unión , que estén abiertos a la participación de dicho país en virtud de las disposiciones pertinentes por las que se hayan adoptado dichos programas .
Artículo 2
Georgia aportará contribuciones financieras al presupuesto general de la Unión Europea correspondiente a los programas concretos de la Unión en los que participe .
Artículo 3
Se autoriza a los representantes de Georgia para participar , en calidad de observadores y respecto a los puntos que afecten a Georgia , en los comités de gestión encargados de supervisar los programas de la Unión a cuya financiación contribuya Georgia .
Artículo 4
Los proyectos e iniciativas que presenten participantes de Georgia estarán sujetos , en la medida de lo posible , a las mismas condiciones , normas y procedimientos de los programas de la Unión de que se trate que se aplican a los Estados miembros .
Artículo 5
Los términos y condiciones específicos relativos a la participación de Georgia en cada programa concreto de la Unión , en particular la contribución financiera a cargo de Georgia y los procedimientos de comunicación de información y de evaluación , se determinarán mediante acuerdo entre la Comisión Europea y las autoridades competentes de Georgia , con arreglo a los criterios establecidos en los programas de la Unión de que se trate .
En el caso de que Georgia solicite ayuda exterior de la Unión para participar en un programa determinado de la Unión , con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , o de conformidad con cualquier reglamento similar en materia de ayuda exterior de la Unión a Georgia que fuere adoptado , las condiciones de uso de la ayuda exterior de la Unión por parte de Georgia se determinarán en un convenio de financiación , conforme a lo dispuesto , en particular , en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 .
Artículo 6
Cada acuerdo celebrado en virtud del artículo 5 establecerá , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , que el control financiero o las auditorías , u otro tipo de controles , incluidas las investigaciones administrativas , serán realizados por la Comisión Europea , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude y el Tribunal de Cuentas , o bajo su autoridad .
Se adoptarán disposiciones detalladas sobre auditoría y control financieros , medidas administrativas , sanciones y recuperación , que permitirán conferir a la Comisión Europea , a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude y al Tribunal de Cuentas competencias equivalentes a las que tienen por lo que se refiere a los beneficiarios o contratistas establecidos en la Unión .
Artículo 7
El presente Protocolo se aplicará durante el período en que esté en vigor el Acuerdo .
El presente Protocolo será firmado y aprobado por las Partes de conformidad con sus respectivos procedimientos .
Cada una de las Partes podrá denunciar el presente Protocolo mediante notificación escrita a la otra Parte .
El presente Protocolo dejará de surtir efecto seis meses después de la fecha de dicha notificación .
La terminación del Protocolo previa denuncia de cualquiera de las Partes no afectará a los controles ni comprobaciones que deban llevarse a cabo , cuando proceda , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 5 y 6 .
Artículo 8
A más tardar tres años después de la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo , y a continuación cada tres años , ambas Partes podrán revisar la aplicación del mismo sobre la base de la participación real de Georgia en programas de la Unión .
Artículo 9
El presente Protocolo se aplicará , por una parte , en los territorios en los que es aplicable el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y con arreglo a las condiciones previstas en dicho Tratado , y , por otra , en el territorio de Georgia .
Artículo 10
El presente Protocolo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a aquel en el curso del cual las Partes se notifiquen , por vía diplomática , la finalización de los procedimientos necesarios a para su entrada en vigor .
A la espera de la entrada en vigor del mismo , las Partes acuerdan que aplicarán de forma provisional el presente Protocolo a partir de la fecha de su firma , hasta tanto se concluya su celebración .
Artículo 11
El presente Protocolo será parte integrante del Acuerdo .
Artículo 12
El presente Protocolo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , croata , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y georgiana , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Acuerdo de colaboración y de cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra ( DO L 205 de 4.8.1999 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1210/2006 de la Comisión , de 9 de agosto de 2006 , por el que se modifica por sexagésima séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 219 de 10 de agosto de 2006 )
En la página 15 , en el punto 4 , en el párrafo segundo :
en lugar de :
« Kawa Farhad Hamawyi Kanabi Ahmad » ,
léase :
« Farhad Kanabi Ahmad » .
En la página 15 , en el punto 5 , en el párrafo segundo :
« Mustapha Nasri Ait El Hadi Ben Abdul Kader Ait El Hadi » ,
« Mustapha Nasri Ben Abdul Kader Ait El Hadi » .
En la página 16 , en el punto 9 , en el párrafo segundo :
« Noureddine Al-Drissi Ben Ali Ben Belkassem Al-Drissi » ,
« Noureddine Ben Ali Ben Belkassem Al-Drissi » .
En la página 16 , en el punto 10 , en el párrafo segundo :
« Ibn Al-Shaykh Ali Mohamed Al-Libi Abdul Aziz Al Zar’ani Al Fakhiri » ,
« Ali Mohamed Abdul Aziz Al Zar’ani Al Fakhiri » .
En la página 16 , en el punto 11 , en el párrafo segundo :
« Ibrahim Ben Hedhili Al-Hamami Ben Mohamed Al-Hamami » ,
« Ibrahim Ben Hedhili Ben Mohamed Al-Hamami » .
En la página 17 , en el punto 12 , en el párrafo segundo :
« Kamal Ben Maoeldi Al-Hamraoui Ben Hassan Al-Hamraoui » ,
« Kamal Ben Maoeldi Ben Hassan Al-Hamraoui » .
En la página 17 , en el punto 13 , en el párrafo segundo :
« Imad Ben Bechir Al-Jammali Ben Hamda Al-Jammali » ,
« Imad Ben Bechir Ben Hamda Al-Jammali » .
En la página 17 , en el punto 14 , en el párrafo segundo :
« Riadh Al-Jelassi Ben Belkassem Ben Mohamed Al-Jelassi » ,
« Riadh Ben Belkassem Ben Mohamed Al-Jelassi » .
En la página 17 , en el punto 15 , en el párrafo segundo :
« Faouzi Al-Jendoubi Ben Mohamed Ben Ahmed Al-Jendoubi » ,
« Faouzi Ben Mohamed Ben Ahmed Al-Jendoubi » .
En la página 17 , en el punto 16 , en el párrafo segundo :
« Tarek Ben Habib Al-Maaroufi Ben Al-Toumi Al-Maaroufi » ,
« Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi » .
En la página 17 , en el punto 17 , en el párrafo segundo :
« Lofti Al-Rihani Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani » ,
« Lofti Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani » .
En la página 18 , en el punto 18 , en el párrafo segundo :
« Nazih Abdul Hamed Al-Raghie Nabih Al-Ruqai’i [ alias ( a ) Anas Al-Liby , ( b ) Anas Al-Sibai Al-Libi , ( c ) Nazih Al-Raghie , ( d ) Nazih Abdul Hamed Al-Raghie , ( e ) Anas Al-Sabai ] » ,
« Nazih Abdul Hamed Nabih Al-Ruqai’i [ alias ( a ) Anas Al-Liby , ( b ) Anas Al-Sibai , ( c ) Nazih Abdul Hamed Al-Raghie ] » .
En la página 18 , en el punto 19 , en el párrafo segundo :
« Faraj Farj Faraj Hassan Hussein Al Saadi Al-Sa’idi [ alias ( a ) Mohamed Abdulla Imad , ( b ) Muhamad Abdullah Imad , ( c ) Imad Mouhamed Abdellah , ( d ) Faraj Farj Hassan Al Saadi , ( e ) Hamza “ the Libyan”Al Libi , ( f ) Abdallah Abd al-Rahim ] » ,
« Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi [ alias ( a ) Mohamed Abdulla Imad , ( b ) Muhamad Abdullah Imad , ( c ) Imad Mouhamed Abdellah , ( d ) Faraj Farj Hassan Al Saadi , ( e ) Hamza Al Libi , ( f ) Abdallah Abd al-Rahim ] » .
En la página 18 , en el punto 20 , en el párrafo segundo :
« Al-Azhar Ben Mohammed Ben Mmar Al-Tlili Ben Abdallah Al-Tlili » ,
« Al-Azhar Ben Ammar Ben Abdallah Al-Tlili » .
En la página 18 , en el punto 21 , en el párrafo segundo :
« Habib Al-Wadhani Ben Ali Ben Said Al-Wadhani » ,
« Habib Ben Ali Ben Said Al-Wadhani » .
En la página 18 , en el punto 22 , en el párrafo segundo :
« Imad Ben Al-Mekki Al-Zarkaoui Ben Al-Akhdar Al-Zarkaoui » ,
« Imad Ben Al-Mekki Ben Al-Akhdar Al-Zarkaoui » .
En la página 18 , en el punto 23 , en el párrafo segundo :
« Nabil Ben Attia Ben Mohamed Ben Ali Ben Attia » ,
« Nabil Ben Mohamed Ben Ali Ben Attia » .
En la página 19 , en el punto 24 , en el párrafo segundo :
en lugar de « Lased Al As’ad Ben Heni Hani [ alias ( a ) Lased Ben Heni Low , ( b ) Mohamed Abu Abda ] » ,
léase « Al As’ad Ben Hani [ alias ( a ) Lased Ben Heni , ( b ) Mohamed Abu Abda ] » ,
en lugar de « ( b ) condenado en Italia el 11.11.2002 » ,
léase « ( b ) condenado en Italia el 11.12.2002 » .
En la página 19 , en el punto 25 , en el párrafo segundo :
« Hamadi Ben Ali Ben Abdul Aziz Bouyehia Ben Ali Bouyehia » ,
« Hamadi Ben Abdul Aziz Ben Ali Bouyehia » .
En la página 19 , en el punto 26 , en el párrafo segundo :
en lugar de « Fethi Ben Al-Rabei Mnasri Ben Absha Mnasri » ,
léase « Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri » ,
en lugar de « Lugar de nacimiento : Nefza , Baja , Túnez » ,
léase « Lugar de nacimiento : Baja , Túnez » .
En la página 19 , en el punto 27 , en el párrafo segundo :
« Saadi Nessim Nassim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi » ,
« Nessim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi » .
En la página 19 , en el punto 28 , en el párrafo segundo :
« Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr Abu Bakr Tantoush [ alias ( a ) Al-Libi , ( b ) Abd al-Muhsin , ( c ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , ( d ) Abdul Rahman , ( e ) Abu Anas Al-Libi ] » ,
« Ibrahim Ali Abu Bakr Tantoush [ alias ( a ) Abd al-Muhsin , ( b ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , ( c ) Abdul Rahman , ( d ) Abu Anas , ( e ) Al-Libi ] » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 762/2012 de la Comisión
de 24 de julio de 2012
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Langres ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Langres » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/1996 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 247 de 25.8.2011 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Langres ( DOP )
Directiva 2007/19 / CE de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por la que se modifican la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios y la Directiva 85/572 / CEE del Consejo por la que se determina la lista de los simulantes que se deben utilizar para controlar la migración de los componentes de los materiales y objetos de material plástico destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos , por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) ,
Considerando el texto siguiente :
La Directiva 2002/72 / CE de la Comisión [ 2 ] es una Directiva específica en el sentido del Reglamento marco ( CE ) no 1935/2004 , que armoniza las normas para los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con los alimentos .
La Directiva 2002/72 / CE incluye una lista de sustancias autorizadas para la fabricación de dichos materiales y objetos ( en particular aditivos y monómeros ) , las restricciones de su utilización , las normas de etiquetado y la información que debe transmitirse al consumidor o al explotador de una empresa alimentaria para una utilización correcta de estos materiales y objetos .
La información comunicada a la Comisión demuestra que los plastificantes utilizados , por ejemplo , en obturadores de policloruro de vinilo ( PVC ) en tapas , pueden migrar a alimentos grasos en cantidades que podrían poner en peligro la salud humana o provocar un cambio inaceptable en la composición de los alimentos .
Por consiguiente , debe aclararse que , incluso si forman parte , por ejemplo , de tapas de metal , los obturadores entran dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 2002/72 / CE .
Al mismo tiempo , deben preverse normas específicas en lo que respecta al uso de aditivos para la fabricación de dichos obturadores .
Conviene tener en cuenta la necesidad de que los fabricantes de las tapas dispongan de tiempo suficiente para adaptarse a algunas de las disposiciones de la Directiva 2002/72 / CE .
En particular , teniendo en cuenta el período de tiempo que se necesita para preparar una solicitud para la evaluación de los aditivos específicos utilizados en la fabricación de los obturadores de tapas , aún no es posible prever un calendario para su evaluación .
Por consiguiente , en una primera fase , la lista positiva de aditivos autorizados que se adoptará en el futuro para materiales y objetos plásticos , no debe aplicarse a la fabricación de obturadores de tapas , con lo que seguirá siendo posible utilizar otros aditivos , sujetos a la legislación nacional .
Esta situación deberá reexaminarse en una fase posterior .
Debe actualizarse la Directiva 2002/72 / CE tomando como base la nueva información relativa a la evaluación del riesgo de las sustancias examinadas por la Autoridad y la necesidad de adaptar al progreso técnico las normas vigentes para calcular la migración .
En aras de la claridad , deben introducirse definiciones de los términos técnicos utilizados .
Las normas para la migración global y la migración específica deben basarse en el mismo principio y , por consiguiente , deben adaptarse .
Deben introducirse normas específicas para mejorar la protección de los lactantes , ya que , en relación con su peso corporal , ingieren más alimento que los adultos .
La verificación del cumplimiento de los límites de migración específica ( LME ) en el simulante D para los aditivos enumerados en el anexo III , sección B de la Directiva 2002/72 / CE debe aplicarse al mismo tiempo que las demás disposiciones destinadas a calcular la migración introducida en la presente Directiva para una mejor estimación de la exposición real del consumidor a dichos aditivos .
Por consiguiente , debe ampliarse el plazo límite para la aplicación de la verificación del cumplimiento mencionada .
Debe clarificarse la situación de los aditivos que actúan como soportes para la producción de polimerización ( polymerisation production aids — PPA ) .
Deben evaluarse los PPA que también actúan como aditivos e incluirse en la futura lista positiva de aditivos .
Algunos de ellos ya están incluidos en la actual lista incompleta de aditivos .
En cuanto a los aditivos que actúen exclusivamente como PPA y que , por tanto , no vayan a mantenerse en el objeto acabado , debe aclararse que su utilización seguirá siendo posible , sujeta a la legislación nacional , incluso después de la adopción de la futura lista positiva de aditivos .
Dicha coyuntura deberá reexaminarse en una fase posterior .
Una serie de estudios han mostrado que la azodicarbonamida se descompone en semicarbazida durante la transformación a alta temperatura .
En 2003 , se pidió a la Autoridad que recogiera información y que evaluara los posibles riesgos que plantea la semicarbazida en los alimentos .
Hasta que se obtuvo dicha información , y con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] , el uso de la azodibarcobanida en los materiales y objetos de plástico estuvo suspendido por la Directiva 2004/1 / CE de la Comisión [ 4 ] .
En su dictamen de 21 de junio de 2005 , la Autoridad [ 5 ] concluyó que la carcinogenicidad de la semicarbazida no representa ninguna amenaza para la salud humana en las concentraciones que se encuentran en los alimentos , si se elimina la fuente de semicarbazida relacionada con la azodicarbonamida .
Por tanto , es pertinente mantener la prohibición de utilización de azodicarbonamida en materiales y objetos plásticos .
Debe introducirse el concepto de barrera funcional de plástico , es decir , una barrera con materiales u objetos plásticos que impida o reduzca la migración desde la zona que queda tras la barrera al alimento .
Únicamente el vidrio y algunos metales pueden garantizar un bloqueo completo de la migración .
Los plásticos pueden ser barreras funcionales parciales cuyas propiedades y eficacia deben evaluarse , y pueden contribuir a reducir la migración de una sustancia por debajo de un LME o un límite de detección .
Detrás de una barrera funcional de plástico pueden utilizarse sustancias no autorizadas , siempre y cuando cumplan determinados criterios y su migración permanezca por debajo de un límite de detección determinado .
Teniendo en cuenta los alimentos para lactantes y otras personas especialmente sensibles , así como las dificultades de este tipo de análisis , que se caracteriza por una amplia tolerancia analítica , debe establecerse un nivel máximo de 0,01 mg / kg en los alimentos o los simulantes alimenticios para la migración de una sustancia no autorizada a través de una barrera funcional de plástico .
En el artículo 9 de la Directiva 2002/72 / CE se establece que los materiales y objetos plásticos deben ir acompañados de una declaración de conformidad escrita que certifique que cumplen las normas que se les aplican .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letras h ) e i ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , a fin de reforzar la coordinación y la responsabilidad de los proveedores , en cada fase de la fabricación , incluida la de las sustancias de partida , las personas responsables deben documentar el cumplimiento de las normas pertinentes en una declaración de conformidad que se entrega al cliente .
Además , en cada fase de la fabricación , la documentación de apoyo en la que se justifique la declaración de conformidad , debe estar a la disposición de las autoridades responsables de supervisar la aplicación de la normativa .
En el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , se obliga al explotador de una empresa alimentaria a verificar que los alimentos cumplen las normas que se les aplican .
Con este fin , el explotador de una empresa alimentaria , respetando adecuadamente los requisitos de confidencialidad , debe poseer la información pertinente que garantice que la migración de los materiales y objetos a los alimentos cumpla las especificaciones y restricciones establecidas en la legislación alimentaria .
El explotador de la empresa alimentaria debe evaluar el cumplimiento del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 en lo que respecta a las sustancias no incluidas en los anexos II y III de la Directiva 2002/72 / CE , tales como las impurezas o los productos de reacción mencionados en el punto 3 del anexo II y el punto 3 del anexo III de la Directiva 2002/72 / CE , con arreglo a principios científicos reconocidos internacionalmente .
A fin de conseguir una estimación más adecuada de la exposición del consumidor , debe introducirse un nuevo factor de reducción en la determinación de la migración , denominado coeficiente de reducción de grasas ( Fat Reduction Factor — FRF ) .
Hasta ahora , la exposición a las sustancias que migran predominantemente a los alimentos grasos ( sustancias lipofílicas ) , se basaba en la suposición general de que una persona ingiere diariamente 1 kg de alimento .
Sin embargo , una persona ingiere como máximo 200 gramos de grasa cada día .
Este hecho debe tenerse en cuenta mediante la corrección de la migración específica por el FRF aplicable a las sustancias lipofílicas de conformidad con el dictamen del Comité científico de la alimentación humana ( Scientific Committee on Food — SCF ) [ 6 ] y el dictamen de la Autoridad [ 7 ] .
Habida cuenta de la nueva información sobre la evaluación del riesgo de los monómeros y otras sustancias de partida evaluadas por la Autoridad [ 8 ] , deben incluirse en la lista comunitaria de sustancias autorizadas determinados monómeros provisionalmente autorizados a nivel nacional así como nuevos monómeros .
Para los demás , deben modificarse las restricciones y / o las especificaciones ya establecidas a nivel comunitario a partir de esta nueva información disponible .
La lista incompleta de aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos , debe modificarse a fin de incluir otros aditivos evaluados por la Autoridad .
Deben modificarse las restricciones y / o las especificaciones ya establecidas a nivel comunitario para determinados aditivos , a partir de estas nuevas evaluaciones disponibles .
Mediante la Directiva 2005/79 / CE de la Comisión [ 9 ] , los cambios en las restricciones y / o las especificaciones para la sustancia con el no de referencia 35760 se introdujeron en la sección A , en lugar de en la sección B , del anexo III de la Directiva 2002/72 / CE , y para la sustancia con el no de referencia 67180 los cambios se introdujeron en la sección B , en lugar de en la sección A , de dicho anexo .
Además , en el caso de las sustancias con los nos de referencia 43480 , 45200 , 81760 y 88640 , la indicación relativa a las restricciones y / o especificaciones del anexo III de la Directiva 2002/72 / CE es ambigua .
Por tanto , en aras de la seguridad jurídica , es preciso situar las sustancias con los nos de referencia 35760 y 67180 en la sección apropiada de la lista de aditivos y reintroducir las restricciones y las especificaciones para las sustancias con los nos de referencia 43480 , 45200 , 81760 y 88640 .
Se ha demostrado que el agua destilada utilizada en la actualidad no es un simulante adecuado para algunos productos lácteos .
Debe ser sustituida por etanol al 50 % , ya que este simula mejor el carácter graso de los mismos .
El aceite de soja epoxidado ( epoxidised soybean oil — ESBO ) se utiliza como plastificante en obturadores .
Teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad adoptado el 16 de marzo de 2006 [ 10 ] sobre la exposición de adultos al ESBO utilizado en materiales en contacto con alimentos , conviene establecer un plazo más breve para el cumplimiento de las restricciones de ESBO y de sus sustitutos en los obturadores de tapas , tal como se establece en la Directiva 2002/72 / CE .
Debe aplicarse el mismo plazo en lo que se refiere a la prohibición del uso de la azodicarbonamida .
Determinados ftalatos se utilizan como plastificantes en obturadores y en otras aplicaciones plásticas .
La Directiva 85/572 / CEE del Consejo [ 12 ] y la Directiva 2002/72 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2002/72 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva se aplicará a los siguientes materiales y objetos que , en el estado de productos acabados , estén destinados a entrar en contacto o se pongan en contacto con productos alimenticios , y estén destinados a este uso ( en lo sucesivo denominados “ materiales y objetos plásticos ” ):
materiales y objetos , y sus partes , constituidos exclusivamente de materias plásticas ;
materiales y objetos de plástico de varias capas ;
capas de plástico o revestimientos de plástico que formen obturadores en tapas que , juntos , estén compuestos de dos o más capas de diferentes tipos de materiales . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , la presente Directiva no se aplicará a los materiales y objetos compuestos de dos o más capas , cuando al menos una de ellas no esté exclusivamente constituida por materias plásticas , incluso si la destinada a entrar en contacto directo con los productos alimenticios está constituida exclusivamente por materia plástica . » .
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
“ materiales u objetos de plástico de varias capas ” : un material o un objeto de plástico compuesto por dos o más capas de material , cada una de las cuales está constituida exclusivamente de materias plásticas , que están unidas entre sí por medio de adhesivos o por cualquier otro medio .
“ barrera funcional de plástico ” : una barrera que está constituida por una o varias capas de materias plásticas que garantiza que el material o el objeto final cumplen lo establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y en la presente Directiva .
“ alimentos no grasos ” : los alimentos para los cuales se establecen en la Directiva 85/572 / CEE simulantes diferentes del simulante D para efectuar las pruebas de migración .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los materiales y objetos plásticos no deberán ceder sus componentes a los productos alimenticios en cantidades que excedan de 60 miligramos de constituyentes liberados por kilogramo de producto alimenticio o simulante alimenticio ( mg / kg ) ( límite de migración global ) .
No obstante , dicho límite será de 10 miligramos por decímetro cuadrado de superficie de material u objeto ( mg / dm2 ) en los siguientes casos :
objetos que sean envases o que sean comparables a envases o que puedan rellenarse , de una capacidad inferior a 500 mililitros ( ml ) o superior a 10 litros ( l ) ;
láminas , películas u otros materiales u objetos que no puedan rellenarse o para los que no sea posible calcular la relación entre su superficie y la cantidad de alimento en contacto con ellos .
En cuanto a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad , o que ya estén en contacto con ellos , tal como se define en las Directivas 91/321 / CEE y 96/5 / CE de la Comisión , el límite de migración global será siempre de 60 mg / kg .
En el artículo 4 , apartado 2 , la fecha de « 1 de julio de 2006 » se sustituye por la de « 1 de abril de 2008 » .
Se insertan los siguientes artículos 4 quater , 4 quinquies y 4 sexies :
« Artículo 4 quater
En lo que se refiere a la utilización de aditivos para la fabricación de las capas de plástico o los revestimientos de plástico en tapas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , se aplicarán las normas siguientes :
en lo que respecta a los aditivos enumerados en el anexo III , se aplicarán las restricciones y / o las especificaciones sobre su utilización establecidas en dicho anexo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 4 bis , apartados 1 y 5 , podrán seguir utilizándose los aditivos no enumerados en el anexo III hasta que vuelvan a examinarse , con arreglo a la legislación nacional ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 4 bis , los Estados miembros podrán seguir autorizando aditivos para la fabricación de las capas de plástico o los revestimientos de plástico en tapas mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , a nivel nacional .
Artículo 4 quinquies
En lo que se refiere a la utilización de aditivos que actúan exclusivamente como soportes para la producción de polimerización ( Polymerisation Production Aids — PPA ) y que no están destinados a permanecer en el objeto acabado ( en lo sucesivo denominados « PPA » ) , para la fabricación de materiales y objetos plásticos , se aplicarán las normas siguientes :
en lo que respecta a los PPA enumerados en el anexo III , se aplicarán las restricciones y / o las especificaciones sobre su utilización establecidas en el anexo III , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 4 bis , apartados 1 y , apartado 5 , podrán seguir utilizándose los PPA no enumerados en el anexo III , hasta que vuelvan a examinarse , con arreglo a la legislación nacional ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 4 bis , los Estados miembros podrán seguir autorizando PPA a nivel nacional .
Artículo 4 sexies
Queda prohibida la utilización de azodicarbonamida , no de referencia 36640 ( No CAS 000123-77-3 ) , en la fabricación de materiales y objetos plásticos . » .
El apartado 2 del artículo 5 bis se sustituye por el texto siguiente :
En las fases de comercialización que no sean las fases de venta al por menor , los materiales y objetos plásticos destinados a ser puestos en contacto con productos alimenticios y que contengan aditivos mencionados en el apartado 1 deberán ir acompañados de una declaración escrita que incluya la información contemplada en el artículo 9 . » .
En el artículo 7 se añade el apartado 3 siguiente :
« En cuanto a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad , o que ya estén en contacto con ellos , tal como se define en las Directivas 91/321 / CEE y 96/5 / CE , los LME se aplicarán como mg / kg . » .
Se inserta el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
En un material u objeto de plástico de varias capas , la composición de cada capa de plástico deberá ajustarse a lo establecido en la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , una capa que no se encuentre en contacto directo con un alimento y esté separada del mismo por una barrera funcional de plástico , podrá , siempre que el material u objeto acabado cumpla los límites de migración específicos y globales establecidos en la presente Directiva :
no cumplir las restricciones y las especificaciones establecidas en la presente Directiva ;
estar fabricada con sustancias diferentes de las incluidas en la presente Directiva o en las listas nacionales de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios .
La migración de las sustancias contempladas en el apartado 2 , letra b ) , a un alimento o un simulante no deberá sobrepasar el 0,01 mg / kg , medido con certeza estadística por un método de análisis de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Las sustancias mencionadas en el apartado 2 , letra b ) , no deberán pertenecer a las categorías siguientes :
sustancias clasificadas como sustancias de las que esté demostrado o se sospeche que son “ carcinógenas ” , “ mutágenas ” o “ tóxicas para la reproducción ” en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo o
sustancias clasificadas con arreglo al criterio de autorresponsabilidad como “ carcinógenas ” , “ mutágenas ” o “ tóxicas para la reproducción ” de conformidad con las normas del artículo 6 de la Directiva 67/548 / CEE . .
En el artículo 8 se añade el apartado 5 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo que se refiere a los ftalatos ( nos de referencia 74640 , 74880 , 74560 , 75100 y 75105 ) mencionados en el anexo III , sección B , la verificación del LME únicamente se efectuará en los simulantes alimenticios .
No obstante , la verificación del LME podrá efectuarse en los alimentos cuando el alimento todavía no haya estado en contacto con el material u objeto , y se realice una prueba previa de detección de ftalatos y el nivel no sea estadísticamente significativo , o sea superior o igual al límite de cuantificación . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
En las fases de comercialización que no sean las fases de venta al por menor , los materiales y objetos de plástico , así como las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos , deberán ir acompañados de una declaración escrita de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
El explotador de la empresa alimentaria emitirá la declaración mencionada en el apartado 1 , que deberá contener la información establecida en el anexo VI bis .
El explotador de la empresa alimentaria deberá poner a disposición de las autoridades nacionales competentes , si estas así lo solicitan , la documentación apropiada que demuestre que los materiales y objetos , así como las sustancias destinadas a la fabricación de estos materiales y objetos , cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Dicha documentación deberá incluir las condiciones y los resultados de los ensayos , los cálculos , otros análisis , y las pruebas sobre seguridad , o bien un razonamiento que demuestre el cumplimiento . » .
Los anexos I , II , y III quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en los anexos I , II y III de la presente Directiva .
El texto del anexo IV de la presente Directiva se inserta como anexo IV .
Los anexos V y VI quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en los anexos V y VI de la presente Directiva .
El texto del anexo VII de la presente Directiva se inserta como anexo VI bis .
Artículo 2
El anexo de la Directiva 85/572 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo VIII de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar antes del 1 de abril de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones de tal forma que :
se permita la comercialización y la utilización de los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios que se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 2002/72 / CE , modificada por la presente Directiva , a partir del 1 de abril de 2008 ;
se prohíba la fabricación y la importación en la Comunidad de tapas que contengan un obturador que no cumpla las restricciones y las especificaciones para las sustancias con las referencias nos 30340 , 30401 , 36640 , 56800 , 76815 , 76866 , 88640 y 93760 establecidas en la Directiva 2002/72 / CE modificada por la presente Directiva a partir del 1 de junio de 2008 ;
se prohíba la fabricación y la importación en la Comunidad de materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos que no cumplan las restricciones y las especificaciones relativas a los ftalatos ( nos de referencia 74560 , 74640 , 74880 , 75100 y 75105 ) establecidas en la Directiva 2002/72 / CE modificada por la presente Directiva a partir del 1 de junio de 2008 ;
no obstante lo dispuesto en las letras b ) y c ) , se prohíba la fabricación e importación en la Comunidad de los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos que no se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 2002/72 / CE , modificada por la presente Directiva , a partir del 1 de abril de 2009 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/79 / CE ( DO L 302 de 19.11.2005 , p. 35 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 45 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 219 , pp . 1-36 .
Dictamen del SCF de 4 de diciembre de 2002 sobre la introducción de un coeficiente de reducción ( de consumo ) de grasas ( FRF ) en la estimación de la exposición a un migrante procedente de materiales en contacto con alimentos.http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out149_en.pdf
Dictamen del Panel científico de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos ( AFC ) a petición de la Comisión en relación con la introducción de un coeficiente de reducción ( de consumo ) de grasas ( FRF ) para lactantes y niños . The EFSA Journal ( 2004 ) 103 , pp . 1-8 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 218 , pp . 1-9.The EFSA Journal ( 2005 ) 248 , pp . 1-16.The EFSA Journal ( 2005 ) 273 , pp . 1-26.The EFSA Journal ( 2006 ) 316 a 318 , pp . 1-10.The EFSA Journal ( 2006 ) 395 a 401 , pp . 1-21 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 35 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 332 , pp . 1-9 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 244 , pp . 1-18.The EFSA Journal ( 2005 ) 245 , pp . 1-14.The EFSA Journal ( 2005 ) 243 , pp . 1-20.The EFSA Journal ( 2005 ) 242 , pp . 1-17.The EFSA Journal ( 2005 ) 241 , pp . 1-14 .
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 14 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 . » .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 . » .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 . »
ANEXO I
El anexo I de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
Se insertan los puntos 2 bis y 2 ter siguientes :
« 2 bis .
Corrección de la migración específica en alimentos que contengan más de un 20 % de grasa por el coeficiente de reducción de grasas ( Fat Reduction Factor — FRF ):
Normas generales
Las sustancias consideradas “ lipofílicas ” para la aplicación del FRF se enumeran en el anexo IV bis . La migración específica de sustancias lipofílicas en mg / kg ( M ) se corregirá mediante la variable FRF entre 1 y 5 ( MFRF ) .
Se aplicarán las ecuaciones siguientes antes de efectuar la comparación con el límite legal :
FRF = ( g de grasa en alimento / kg de alimento)/200 = ( % grasa × 5)/100
Esta corrección con el FRF no se aplicará en los casos siguientes :
cuando el material o el objeto esté en contacto con alimentos que contengan menos de un 20 % de grasa , o esté destinado a estarlo ;
cuando el material o el objeto esté en contacto con alimentos destinados a lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en las Directivas 91/321 / CEE y 96/5 / CE , o esté destinado a estarlo ;
en el caso de las sustancias de las listas comunitarias de los anexos II y III para las que figure una restricción en la columna 4 LME = ND , o las sustancias no incluidas en las listas utilizadas detrás de una barrera funcional de plástico con un límite de migración de 0,01 mg / kg ;
en el caso de los materiales y objetos para los que no sea posible estimar la relación entre su superficie y la cantidad de alimento en contacto con ellos , debido , por ejemplo , a su forma o su uso , y en que la migración se calcule utilizando el factor convencional de conversión de superficie / volumen de 6 dm2 / kg .
Esta corrección mediante el FRF será aplicable si se cumplen una serie de condiciones en el caso siguiente :
En lo que respecta a los envases u otros artículos que puedan rellenarse y que tengan una capacidad inferior a 500 mililitros o superior a 10 litros , y a las láminas y películas que estén en contacto con alimentos que contengan más de un 20 % de grasa , la migración se calculará como concentración en el alimento o el simulante alimenticio ( mg / kg ) corregida por el FRF , o bien se recalculará como mg / dm2 sin aplicar el FRF .
Si uno de los dos valores es inferior al LME , se considerará que el material o el objeto cumplen los requisitos .
La aplicación del FRF no conducirá a una migración específica que supere el límite general de migración . 2 ter .
Corrección de la migración específica en el simulante alimenticio D :
La migración específica de sustancias lipofílicas al simulante D y sus sustitutos se corregirá mediante los factores siguientes :
el coeficiente de reducción a que se refiere el punto 3 del anexo de la Directiva 85/572 / CEE , en lo sucesivo denominado coeficiente de reducción del simulante D ( Simulant D Reduction Factor — DRF ) .
El DRF puede no ser aplicable cuando la migración específica al simulante D sea superior al 80 % del contenido de la sustancia en el material u objeto terminado ( por ejemplo , películas finas ) .
Se requieren pruebas científicas o experimentales ( por ejemplo , ensayos con los alimentos más críticos ) para determinar si el DRF es aplicable .
Tampoco es aplicable a las sustancias de las listas comunitarias para las que figure una restricción en la columna 4 LME = ND ni a las sustancias no incluidas en las listas utilizadas detrás de una barrera funcional de plástico con un límite de migración de 0,01 mg / kg ;
el FRF es aplicable a la migración a simulantes , siempre y cuando se conozca el contenido de grasa del alimento que vaya a embalarse y se cumplan los requisitos mencionados en el punto 2 bis ;
el coeficiente total de reducción ( Total Reduction Factor — TRF ) es el coeficiente , con un valor máximo de 5 , por el que se dividirá una migración específica medida al simulante D o a un sustituto antes de la comparación con el límite legal .
Este coeficiente se obtiene al multiplicar el DRF por el FRF cuando ambos coeficientes sean aplicables . » .
Se inserta el punto 5 bis siguiente :
« 5 bis .
Capuchones , tapas , obturadores , tapones y dispositivos de cierre similares
Si se conoce el uso previsto , estos objetos se someterán a prueba aplicándolos a los envases a los que están destinados bajo condiciones de cierre que correspondan a un uso normal o previsible .
Se asume que estos objetos están en contacto con una cierta cantidad de alimento contenida en el envase .
Los resultados se expresarán en mg / kg , o en mg / dm2 , de conformidad con las normas de los artículos 2 y 7 , teniendo en cuenta toda la superficie de contacto del dispositivo de cierre y el envase .
Si se desconoce el uso previsto de estos objetos , se someterán a prueba en un ensayo separado y el resultado se expresará en mg / objeto .
En su caso , el valor obtenido se añadirá a la cantidad migrada a partir del envase al que están destinados . » .
ANEXO II
El anexo II de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
La sección A queda modificada como sigue :
se insertan los siguientes monómeros y otras sustancias de partida en el orden numérico apropiado :
No de referencia
No CAS
Nombre
Restricciones y / o especificaciones
4,4′-Diaminodifenilsulfona
N-Metilolmetacrilamida
Ácido 5-Sulfoisoftálico , sal monolítica
LME = 5 mg / kg y para litio
LME(T ) = 0,6 mg / kg ( 8) ( expresado como litio ) » ;
para los siguientes monómeros y demás sustancias de partida , el contenido de la columna 4 , « Restricciones y / o especificaciones » , se sustituye por el texto siguiente :
3-Aminopropiltrietoxisilano
El contenido residual extraíble de 3-Aminopropiltrietoxisilano debe ser inferior a 3 mg / kg de material de relleno cuando se utilice para aumentar la reactividad de la superficie de materiales de relleno inorgánicos y LME = 0,05 mg / kg cuando se utilice para el tratamiento de superficie de materiales y objetos .
1,3-Dioxolano
Trioxano
LME = 5 mg / kg » .
En la sección B , se suprimen los siguientes monómeros y otras sustancias de partida :
N-Metilolmetacrilamida » .
ANEXO III
El anexo III de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
se insertan los siguientes aditivos en el orden numérico apropiado :
2,4-Bis(2,4-dimetilfenil)-6-(2-hidroxi-4-n-octiloxifenil)-1,3,5-triazina
LME = 0,05 mg / kg .
Solamente para alimentos acuosos .
Negro de carbón
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V.
Ácido 1,2-ciclohexanodicarboxílico , diisononil éster
Ácido 12-hidroxiesteárico , sal de litio
LME(T ) = 0,6 mg / kg ( 8) ( expresado como litio )
Mezcla de ftalato de n-decilo n-octilo ( 50 % p / p ) , de ftalato de di-n-decilo ( 25 % p / p ) y de ftalato di-n-octilo ( 25 % p / p )
Ácido perfluorooctanoico , sal de amonio
Únicamente se utilizará en objetos de uso repetido , sinterizados a altas temperaturas .
Ftalato de bencilbutilo
Se utilizará únicamente :
como plastificante en materiales y objetos de uso repetido ;
como plastificante en materiales y objetos de un solo uso que estén en contacto con alimentos no grasos excepto para preparados para lactantes y preparados de continuación tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE , y los productos de conformidad con la Directiva 96/5 / CE ;
como agente de apoyo técnico en concentraciones de hasta el 0,1 % en el producto final .
LME = 30 mg / kg de simulante alimenticio .
Ftalato de bis(2-etilhexilo )
como plastificante en materiales y objetos de uso repetido que estén en contacto con alimentos no grasos ;
LME = 1,5 mg / kg de simulante alimenticio .
Ftalato de dibutilo
como agente de apoyo técnico en poliolefinas en concentraciones de hasta el 0,05 % en el producto final .
LME = 0,3 mg / kg de simulante alimenticio .
Diésteres de ácido ftálico con alcoholes ramificados primarios , saturados C8-C10 , más de 60 % C9 .
LME(T ) = 9 mg / kg de simulante alimenticio ( 42 ) .
Diésteres de ácido ftálico con alcoholes primarios , saturados C9-C11 , más de 90 % C10 .
Poli(etilen propilen ) glicol
Polivinilpirrolidona
Citrato de tri-n-butil acetilo
Diisobutirato de 2,2,4-trimetil-1,3-pentanediol
LME = 5 mg / kg de alimento .
Únicamente se utilizará en guantes de un solo uso .
1,3,5-tris(2,2-dimetilpropanamido)-benceno
LME = 0,05 mg / kg de alimento » ;
para los siguientes aditivos , el contenido de las columnas 3 , « Nombre » , y 4 , « Restricciones y / o especificaciones » , del cuadro se sustituye por el texto siguiente :
Carbón activado
Ioduro de cobre
LME(T ) = 5 mg / kg ( 7 ) ( expresado como cobre ) y LME = 1 mg / kg ( 11 ) ( expresado como yodo ) .
Poliéster de 1,4-butanodiol con caprolactona
Deberá respetarse la restricción para el no de referencia 14260 y el no de referencia 13720 .
Polvos , escamas y fibras de latón , bronce , cobre , acero inoxidable , estaño y aleaciones de cobre , estaño y hierro
LME(T ) = 5 mg / kg ( 7 ) ( expresado como cobre ) .
LME = 48 mg / kg ( expresado como hierro ) .
Aceite de soja epoxidado
No obstante , en el caso de los obturadores de PVC utilizados para sellar tarros de cristal que contengan preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE , o alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 96/5 / CE , el LME se reduce a 30 mg / kg .
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V. » ;
se suprime el aditivo siguiente :
Trióxido de antimonio
LME = 0,04 mg / kg ( 39 ) ( expresado como antimonio ) » .
La sección B queda modificada como sigue :
se insertan los siguientes aditivos en el orden numérico apropiado :
Trióxido de antimonio
LME = 0,04 mg / kg ( 39 ) ( expresado como antimonio ) .
N , N′-Diciclohexil-2,6-naftalen dicarboxamida
LME = 5 mg / kg .
Resinas de hidrocarburos de petróleo ( hidrogenadas )
LME = 5 mg / kg ( 1 ) y con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V.
Bis(hexahidroftalato ) de triciclodecanodimetanol
LME = 0,05 mg / kg » ;
Bis(isooctil mercaptoacetato ) de di-n-dodecilestaño
LME ( T ) = 0,05 mg / kg en alimento ( 41 ) ( como suma de tris(isooctil mercaptoacetato ) de mono-n-dodecilestaño , bis(isooctil mercaptoacetato ) de di-n-dodecilestaño , tricloruro de mono-dodecilestaño y dicloruro de di-dodecilestaño ) expresada como la suma de cloruro de mono- y di-dodecilestaño
Tris(isooctil mercaptoacetato ) de mono-n-dodecilestaño
LME ( T ) = 0,05 mg / kg en alimento ( 41 ) ( como suma de tris(isooctil mercaptoacetato ) de mono-n-dodecilestaño , bis(isooctil mercaptoacetato ) de di-n-dodecilestaño , tricloruro de mono-dodecilestaño y dicloruro de di-dodecilestaño ) expresada como la suma de cloruro de mono- y di-dodecilestaño » ;
se suprimen los aditivos siguientes :
Policiclopentadieno , hidrogenado
LME = 5 mg / kg ( 1 ) . » ;
ANEXO IV
« ANEXO IV bis
SUSTANCIAS LIPOFÍLICAS A LAS QUE SE APLICA EL FRF
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)-4-metilfenilo
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo
Adipato de bis(2-etilhexilo )
Benzofenona
4,4′Bis(2-benzoxazolil)estilbeno
2,5-bis(5-terc-butil-2-benzoxazolil)tiofeno
Bis(isooctil mercaptoacetato ) de bis(2-carbobutoxietil)estaño
N , N′-Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionil]hidrazida
Difosfito de bis(2,6-di-terc-butil-ß4-metilfenil)pentaeritritol
Difosfito de bis(2,4-di-terc-butilfenil)pentaeritritol
Difosfito de bis(2,4-dicumilfenil)pentaeritritol
1,1-Bis(2-hidroxi-3,5-di-terc-butilfenil)etano
3,3-Bis(metoximetil)-2,5-dimetilhexano
2,4-Bis(octiltio)-6-(4-hidroxi-3,5-di-terc-butilanilino)-1,3,5-triazina
2,4-Bis(octiltiometil)-6-metilfenol
4,4′-butilidenbis(6-terc-butil-3-metilfenil-ditridecilo fosfito )
Tris(isooctil mercaptoacetato ) de ( 2-carbobutoxietil)estaño
Copolímero p-cresol-diciclopentadieno-isobutileno
2,6-di-terc-butil-4-etilfenol
Disulfuro de di-terc-dodecilo
2,2′-Dihidroxi-5,5′-diclorodifenilmetano
2,2′-Dihidroxi-4-metoxibenzofenona
2,4-Dimetil-6-(1-metilpentadecil)fenol
Disulfuro de dioctadecilo
N , N′-Difeniltiourea
2-(4-Dodecilfenil)indol
2-Etoxi-2′-etiloxanilida
2,2′-Etilidenbis(4,6-di-terc-butilfenil ) fluorofosfonito
1,6-Hexametilenbis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionamida ]
1,6-Hexametilenbis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ]
2-[2-Hidroxi-3,5-bis(1,1-dimetilbencil)fenil]benzotriazol
2-(2′-Hidroxi-3′-terc-butil-5′-metilfenil)-5-clorobenzotriazol
2-(2′-Hidroxi-3,5′-di-terc-butil-fenil)-5-clorobenzotriazol
2-Hidroxi-4-n-hexiloxibenzofenona
2-Hidroxi-4-metoxibenzofenona
2-Hidroxi-4-n-octiloxibenzofenona
Fosfato de 2,2′-metilenbis(4,6-di-terc-butilfenil)sodio
2,2′-Metilenbis(4-etil-6-terc-butilfenol )
2,2′-Metilenbis(4-metil-6-terc-butilfenol )
2,2′-Metilenbis(4-metil-6-ciclohexilfenol )
2,2′-Metilenbis[4-metil-6-(1-metilciclohexil)fenol ]
2,2′,2″-Nitrilo[trietil tris(3,3′,5,5′-tetra-terc-butil-1,1′-bifenil-2,2′-diil)fosfito ]
3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato de octadecilo
Octadecilerucamida
Oleilpalmitamida
Tetrakis ( 2-ciano-3,3-difenilacrilato ) de pentaeritritol
Resinas de hidrocarburos de petróleo ( hidrogenadas )
2-Fenilindol
Fosfato de difenilo 2-etilhexilo
Fosfatos de mono- y di-n-alquilo ( C16 y C18 )
Fosfito de bis(2,4-di-terc-butil-6-metilfenilo ) etilo
Fosfito de tris(nonil- y / o dinonilfenilo )
Poliésteres de 1,2-propanodiol y / o 1,3- y / o 1,4-butanodiol y / o poliproilenglicol con ácido adípico , además con el extremo encapsulado con ácido acético o ácidos grasos C12-C18 o n-octanol y / o n-decanol
Diricinoleato de polietileneglicol
Monoricinoleato de polietileneglicol
Poli[6-[(1,1,3,3-tetrametilbutil)amino]-1,3,5-triazina-2,4-diil- [ ( 2,2,6,6,-tetrametil-4-piperidil)imino-hexametileno-[(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)imino
Productos de reacción de oleato de 2-mercaptoetilo con diclorodimetilestaño , sulfuro de sodio y triclorometilestaño
Ácido ricinoleico
Salicilato de 4-terc-butilfenilo
Éter de tetradecil-polioxietileno(OE=3-8 ) del ácido glicolico
Difosfonito de tetrakis(2,4-di-terc-butilfenil)-4,4′-bifenileno
Polímero de 2,2,4,4-tetrametil-20-(2,3-epoxipropil)-7-oxa-3,20-diazadies-piró[5.1.11.2]-henecosan-21-ona
4,4′-Tiobis(6-terc-butil-3-metilfenol )
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de tiodietanol
Tiodipropionato de didodecilo
Tiodipropionato de dioctadecilo
Fosfito de 2,4,6-tris(terc-butil)fenilo 2-butil-2-etil-1,3-propanodiol
1,3,5-Tris(4-terc-butil-3-hidroxi-2,6-dimetilbencil)-1,3,5-triazina-2,4,6 ( 1H,3H,5H)-triona
1,3,5-Tris(3,5-di-terc-butil-4-hidroxibencil)-1,3,5-triazina-2,4,6(1H,3H,5H)-triona
1,1,3-Tris(2-metil-4-hidroxi-5-terc-butilfenil)butano » .
ANEXO V
El anexo V de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
La parte A se sustituye por el texto siguiente :
« Parte A :
Especificaciones generales
Los materiales y objetos plásticos no deberán liberar aminas aromáticas primarias en cantidad detectable ( LD = 0,01 mg / kg de alimento o simulante alimenticio ) .
La migración de las aminas aromáticas primarias incluidas en las listas de los anexos II y III queda excluida de esta restricción . » .
En la parte B se insertan las siguientes nuevas especificaciones en el orden numérico apropiado :
OTRAS ESPECIFICACIONES
Especificaciones :
Contenido de tolueno extraíble : máximo de 0,1 % , determinado con arreglo al método ISO 6209 .
Absorción UV de extracto de ciclohexano a 386 nm : < 0,02 AU para una célula de 1 cm o < 0,1 AU para una célula de 5 cm , determinada con arreglo a un método de análisis con reconocimiento general .
Contenido de benzo(a)pireno : máximo de 0,25 mg / kg de negro de carbón .
Nivel máximo de uso de negro de carbón en el polímero : 2,5 % p / p.
Las resinas de hidrocarburos de petróleo , hidrogenadas , se producen mediante la polimerización catalítica o térmica de dienos y olefinas de tipo alifático , alicíclico y / o arilalqueno monobenzénico a partir de destilados de existencias de petróleo con un intervalo de ebullición que no supere los 220 °C , así como los monómeros puros que se encuentran en estos flujos de destilado , seguidos de destilación , hidrogenación y transformación adicional .
Propiedades
Viscosidad : > 3 Pa.s a 120 °C .
Punto de reblandecimiento : > 95 °C determinado por el método E 28-67ASTM .
Número de bromo : < 40 ( ASTM D1159 )
El color de una solución de 50 % en tolueno < 11 en la escala Gardner .
Monómeros aromáticos residuales ≤ 50 ppm .
Fracción PM < 1000 es inferior a 0,5 % ( p / p )
La sustancia deberá cumplir los criterios de pureza establecidos en la Directiva 96/77 / CE de la Comisión [ 1 ] .
Aceite de soja epoxidado
Oxirano < 8 % , número de yodo < 6
DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 . » .
ANEXO VI
El anexo VI de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
La nota 8 se sustituye por el texto siguiente :
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de referencia 24886 , 38000 , 42400 , 62020 , 64320 , 66350 , 67896 , 73040 , 85760 , 85840 , 85920 y 95725 , no debe superar la restricción indicada . » .
Se añaden las siguientes notas 41 y 42 :
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de referencia 47600 y 67360 , no debe superar la restricción indicada .
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de referencia 75100 y 75105 , no debe superar la restricción indicada . » .
ANEXO VII
« ANEXO VI BIS
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD
La declaración por escrito prevista en el artículo 9 contendrá la siguiente información :
la identidad y la dirección del explotador de una empresa alimentaria que fabrique o importe los materiales u objetos plásticos así como las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos ;
la identidad de los materiales , los objetos o las sustancias destinadas a la fabricación de dichos materiales y objetos ;
la fecha de la declaración ;
la confirmación de que los materiales o los objetos plásticos cumplen los requisitos pertinentes establecidos en la presente Directiva y en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
información adecuada sobre las sustancias utilizadas para las que existan restricciones y / o especificaciones con arreglo a la presente Directiva a fin de permitir que los explotadores de empresas que utilicen posteriormente los productos garanticen el cumplimiento de estas restricciones ;
información adecuada sobre las sustancias que están sometidas a una restricción en alimentos , obtenida mediante datos experimentales o cálculos teóricos sobre el nivel de su migración específica y , cuando proceda , los criterios de pureza de conformidad con las Directivas 95/31 / CE , 95/45 / CE y 96/77 / CE , a fin de permitir que los usuarios de estos materiales u objetos cumplan las disposiciones comunitarias pertinentes o , a falta de estas , las disposiciones nacionales aplicables a los alimentos ;
especificaciones sobre el uso del material o del objeto , tales como :
tipo o tipos de alimentos con los que se prevé que entrará en contacto ,
duración y temperatura del tratamiento y almacenamiento en contacto con los alimentos ,
relación entre la superficie en contacto con el alimento y el volumen que se ha utilizado para determinar que el material o el objeto cumplen los requisitos .
Cuando se utilice una barrera funcional de plástico en un material u objeto plástico de varias capas , la confirmación de que el material o el objeto cumple los requisitos del artículo 7 bis , apartados 2 , 3 y 4 , de la presente Directiva .
La declaración por escrito deberá permitir una fácil identificación de los materiales , los objetos o las sustancias para las que se ha redactado , y deberá renovarse cuando se produzcan cambios sustanciales de la producción que provoquen cambios en la migración , o cuando se disponga de nuevos datos científicos . » .
ANEXO VIII
El anexo de la Directiva 85/572 / CEE se modifica como sigue :
El punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el signo X aparezca seguido por una cifra , de la que esté separado por una raya oblicua , el resultado de las pruebas de migración deberá dividirse por dicha cifra .
En el caso de determinados tipos de alimentos grasos , esta cifra convencional , denominada “ factor de reducción del simulante d ( Simulant D Reduction Factor — DRF ) ” , se utilizará para tener en cuenta la mayor capacidad extractiva del simulante en comparación con el alimento . » .
Se inserta el siguiente punto 4 bis :
« 4 bis .
Cuando se presente entre paréntesis la letra ( b ) después del signo X , la prueba indicada se efectuará con etanol al 50 % ( v / v ) . » .
En el cuadro , la sección 07 se sustituye por el texto siguiente :
Productos lácteos
Leche :
entera
parcialmente deshidratada
parcial o totalmente desnatada
totalmente deshidratada
Leche fermentada , como el yogur , la leche batida y productos similares
Nata y nata ácida
Quesos :
enteros , con corteza no comestible
todos los demás
Cuajo
líquido o pastoso
en polvo o secado » .
En sus dictámenes sobre determinados ftalatos [ 11 ] , publicados en septiembre de 2005 , la Autoridad estableció ingestas diarias tolerables ( tolerable daily intakes — TDI ) para una serie de ftalatos y consideró que la exposición de los seres humanos a determinados ftalatos se encuentra en los mismos niveles que la TDI .
Por consiguiente , en lo que respecta a los materiales y objetos plásticos , es pertinente establecer un plazo más breve para el cumplimiento de las restricciones establecidas en la Directiva 2002/72 / CE para dichas sustancias .
LME = 5 mg / kg
LME = 0,05 mg / kg
LME = 5 mg / kg ( 1 )
LME = 60 mg / kg .
Este límite siempre se expresará como concentración en alimentos o simulantes y se aplicará a un grupo de compuestos , si están estructural y toxicológicamente relacionados , particularmente isómeros o compuestos con el mismo grupo funcional pertinente , e incluirá posibles transferencias no deseadas .
El “ coeficiente de reducción de grasas ” ( FRF ) es un coeficiente entre 1 y 5 por el cual deberá dividirse la migración medida de sustancias lipofílicas en un alimento graso o un simulante D y sus sustitutos antes de efectuar una comparación con los límites específicos de migración .
Reglamento ( CE ) no 1451/2004 de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de agosto de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de agosto de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 30.7.-12.8.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 27,08 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 32,48 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1253/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 24 de octubre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 24 de octubre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 436,40 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
