Lente en materia plástica , sin montar , destinada a la fabricación de productos de la subpartida 90064000 [ 1 ]
Objetivo regulable de longitud focal igual o superior a 90 mm pero no superior a 180 mm , constituido por 4 a 8 lentes de vidrio o de metacrilato , con un diámetro igual o superior a 120 mm pero no superior a 180 mm , recubiertas al menos por una cara de una capa de fluoruro de magnesio , destinado a la fabricación de aparatos de proyección de vídeo [ 1 ]
Objetivo de longitud focal igual o superior a 25 mm pero no superior a 150 mm , constituido por lentes de vidrio o de plástico , con un diámetro igual o superior a 60 mm pero no superior a 190 mm
Elemento óptico , que contenga una o más lentes de material plástico , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 90064000 [ 1 ]
Objetivo de longitud focal de 24,96 mm ( ± 0,1 mm ) , un diámetro de 16 mm y una longitud de 16 mm , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85172100 [ 1 ]
Filtro , compuesto por una membrana polarizadora de material plástico , una lámina de vidrio y una película de protección transparente montado sobre un marco metálico , destinado a la fabricación de productos de la partida 8528 [ 1 ]
Lente , montada , con una longitud focal fija de 3,8 mm ( ± 0,19 mm ) u 8 mm ( ± 0,4 mm ) , con una apertura relativa de F2.0 y un diámetro inferior o igual a 33 mm , destinada a la fabricación de cámaras de transferencia de carga [ 1 ]
Unidad óptica , que comprende 1 o 2 filas de fibras ópticas de vidrio en forma de lentillas con un diámetro de 0,85 mm o más pero no superior a 1,15 mm , encerrado entre 2 placas de materia plástica
Conjunto de lente y puerta de imagen , para un sistema de barrido de películas en tiempo real , que contenga una lente constituida de 9 u 11 elementos y con una función de iluminación
Lentes , montadas , destinadas a ser utilizadas en la fabricación de televisores de proyección [ 1 ]
Partes destinadas a la fabricación de productos de la subpartida 90064000 [ 1 ]
Aislador de fibras ópticas , insensible a la polarización , que opera en una longitud de onda de 1200 Nm o más , encerrado en una cápsula cilíndrica
Conmutador óptico , con al menos una entrada óptica y dos salidas ópticas y conectores eléctricos
Cabeza de impresión térmica , que contenga como mínimo 7168 elementos calentadores , montados sobre como mínimo 2 sustratos cerámicos , todo ello encerrado en una cápsula cuyas dimensiones exteriores no superen 21 × 39 × 639 mm
Tubo de rayos X , con una tensión de objetivo de 4 kV o más , pero sin exceder de 30 kV , con una potencia que no exceda de 9 W y con una intensidad de corriente objetivo que no exceda de 2 mA
Elemento de sensor para los análisis de gas o de humos en los vehículos automóviles , consistente esencialmente en un elemento de cerámica-circonio , encerrado en una cápsula metálica
Aparato para medir el ángulo y el sentido de rotación de los automóviles , constituido por al menos un sensor de velocidad de guiñada que se presenta en forma de cuarzo monocristalino , incluso combinado con uno o más sensores , todo ello encerrado en una cápsula
Dispositivo de medida de aceleración para utilizaciones en automóviles , que contenga uno o más elementos activos y / o pasivos y uno o más captadores , todo ello encerrado en una cápsula
Máquinas y aparatos de control automático de la integridad de los contenedores de cartuchos de chorro de tinta [ 1 ]
Conjunto para captador de alineación de haz láser , en forma de un circuito impreso compuesto por filtros ópticos , un captor de imagen por dispositivo de acoplamiento de cargas ( CCD ) , todo ello encerrado en una cápsula
Termostato que comprende un interruptor electromecánico de acción rápida , para montaje directamente en la bobina de un motor eléctrico , encerrado en una cápsula herméticamente cerrada
Captador de choque para colchones de protección ( airbags ) de automóviles , que contenga un contacto que permita la conmutación de una corriente de 12 A a una tensión de 30 V , con una resistencia de contacto típica de 80 mohmios
Mando electrónico de servodirección eléctrica ( EPS controller )
Conjunto para un temporizador , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 85165000 [ 1 ]
Conjunto constituido por un circuito impreso sobre el que están montados como mínimo un resonador de cuarzo , un circuito de reloj y un condensador integrado o no , cuyo espesor no exceda de 5 mm
Conjunto formado por un circuito impreso sobre el que está montado un circuito de reloj o un circuito de reloj y un resonador de cuarzo , cuyo espesor no exceda de 5 m
Conjunto formado por un circuito impreso sobre el que están montados como mínimo un circuito de reloj , un resonador de cuarzo y un elemento sonoro piezo-eléctrico , de un espesor superior a 5 mm
Aparato de iluminación eléctrico de material sintético , formado por 3 tubos fluorescentes , con un diámetro de 3,0 mm ( ± 0,2 mm ) , una longitud de 420 mm ( ± 1 mm ) o más , pero sin exceder de 600 mm ( ± 1 mm ) , para la fabricación de productos de la partida 85 [ 1 ]
Puntas , no fibrosas , de materia plástica , para rotuladores , con un canal interno
Puntas de fieltro u otras puntas porosas para rotuladores
Cintas entintadas , de plástico , con segmentos de distintos colores , en las que las sustancias colorantes penetran por calor en un soporte ( proceso denominado sublimación de las sustancias colorantes )
Mecanismo de encendido piezoeléctrico , equipado o no con elementos complementarios
La inclusión de esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) , y sus modificaciones ulteriores ] .
No obstante , no se admite la suspensión cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
Se admite la suspensión para los pescados que se destinen a ser sometidos a cualquier operación , con exclusión de los que se destinen a ser sometidos exclusivamente a una o más de las siguientes operaciones : limpiado , eviscerado , descolado , descabezado , cortado , con exclusión del fileteado o del cortado de bloques congelados , preparación de muestras , selección , etiquetado , envasado , refrigeración , congelación , ultracongelación , descongelación , separación . No se admite la suspensión para los productos destinados a ser sometidos además a tratamientos ( u operaciones ) que concedan el beneficio de la suspensión , cuando se lleven a cabo estos tratamientos ( u operaciones ) en fase de venta al por menor o de restauración .
La suspensión de los derechos de aduana se aplica únicamente a los pescados que se destinen al consumo humano . »
Frutos del escaramujo , frescos
Ácido sulfamídico
Dióxido de teluro
Trifluoruro de nitrógeno
Cianuro de cinc
Cianuro de cobre
Silicato de calcio
Monóxido de paladio
Fosfina
Silano
Arsina
Perfluoroetano
Octafluoropropano
Nitrometano
Nitroetano
Cloruro de tosilo
Quintoceno ( ISO )
Tereftalaldehído
Alcanfor
Anhídrido acético
Acetato de terc-butilo
Acrilato de isobutilo
Ácido p-toluico
Anhídrido glutárico
Ácido itacónico
Ftalato de dialilo
Ácido L-málico
Ácido DL-mandélico
Sulfato de dietilo
Dimetil-carbonato
Fosfito de trimetilo
Fosfito de tritolilo
Trialilamina
Alilamina
Difenilamina
Anisidinas
Ácido DL-aspártico
Norvalina
Acrilamida
p-Aminobenzamida
N-Fenilmaleimida
Metacrilonitrilo
Malononitrilo
Butironitrilo
Adipohidrazida
Tributilfosfina
Trietilborano
Furfurilamina
Edaravona ( INN )
Triflumizol ( ISO )
Guanina
Adenina
Cianazina ( ISO )
Ezetimiba ( DCI )
Indolina
Piridato ( ISO )
Etridiazol ( ISO )
Dimetenamida ( ISO )
Extracto de mimosa
Litopon
ésteres de ácido fosfórico
Oligomero de estireno
Poli(ácido láctico )
Hialuronato de sodio
Láminas de poliimida
Titanio esponjoso
Detector de imágenes por contacto
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Etoprofos ( ISO )
Mentol
Pirogalol
Ibuprofeno ( DCI )
Pendimetalina ( ISO )
Alacloro ( ISO )
Tiofenol
Rofecoxib ( DCI )
Hidantoína
Hesperidina
Asparraguinasa
Quimotripsina
Fenitrotion ( ISO )
Acetocloro ( ISO )
Propacloro ( ISO )
Aminopiralid ( ISO )
Etoricoxib ( DCI )
Piridaben ( ISO )
Carbendazina ( ISO )
Hexitiazox ( ISO )
Carboxina ( ISO )
Oxicarboxin ( ISO )
3 resistencias variables y 4 resistencias fijas , como máximo ,
Reglamento ( CE ) no 1655/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 9 de noviembre de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 9 de noviembre de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 25,414 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 20/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 16a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 16a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 44,160 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2006
sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos y por la que se deroga la Directiva 93/76 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Existe en la Comunidad la necesidad de mejorar la eficiencia del uso final de la energía , gestionar la demanda energética y fomentar la producción de energía renovable , ya que no queda relativamente margen para influir de otro modo en las condiciones del suministro y la distribución de energía a corto y medio plazo , ya sea creando nueva capacidad o mejorando la transmisión y la distribución .
Así pues , la presente Directiva contribuye a una mayor seguridad del suministro .
Una mayor eficiencia del uso final de la energía contribuirá también a disminuir el consumo de energía primaria , a reducir las emisiones del CO2 y demás gases de efecto invernadero y con ello a prevenir los cambios climáticos peligrosos .
Estas emisiones siguen aumentando , lo que dificulta cada vez más el cumplimiento de los compromisos de Kioto .
Las actividades humanas relacionadas con el sector de la energía son responsables hasta del 78 % de las emisiones de gases de efecto invernadero de la Comunidad .
El Sexto Programa de Acción Comunitario en materia de Medio Ambiente establecido por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo prevé que serán necesarias más reducciones para alcanzar el objetivo a largo plazo de la Convención marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , consistente en la estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera a un nivel que impida interferencias antropógenas peligrosas en el sistema climático .
Por consiguiente , se necesitan políticas y medidas concretas .
Una mayor eficiencia del uso final de la energía permitirá aprovechar potenciales y rentables ahorros de energía de forma económicamente eficiente .
Las medidas de mejora de la eficiencia energética podrían permitir este ahorro energético y de este modo contribuir a que la Comunidad reduzca su dependencia energética .
Además , un avance hacia tecnologías con mayor rendimiento energético puede estimular la innovación y competitividad de la Comunidad , como se destaca en la estrategia de Lisboa .
En la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de la primera fase del programa europeo sobre el cambio climático se enumeraba la directiva sobre la gestión de la demanda de energía como una de las medidas prioritarias sobre el cambio climático que debían tomarse en el ámbito comunitario .
La presente Directiva está en consonancia con la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad , y con la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural , que prevén la posibilidad de utilizar la eficiencia energética y la gestión de la demanda como alternativas a un suministro nuevo y para la protección del medio ambiente , lo que permite a las autoridades de los Estados miembros , entre otras cosas , recurrir a un procedimiento de licitación para adjudicar nuevas capacidades o elegir medidas de eficiencia energética y de gestión de la demanda , incluidos sistemas de « certificados blancos » .
La presente Directiva no prejuzga lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2003/54 / CE , que exige que los Estados miembros garanticen que todos los clientes domésticos y , si los Estados miembros lo consideran apropiado , también las pequeñas empresas , disfruten del servicio universal , es decir , del derecho al suministro de electricidad de una calidad determinada , y a unos precios razonables , fácil y claramente comparables y transparentes .
El objetivo de la presente Directiva no consiste solamente en seguir fomentando la oferta de servicios energéticos , sino también en establecer mayores incentivos para la demanda .
Por esta razón , el sector público de cada Estado miembro debe predicar con el ejemplo en lo que se refiere a inversiones , mantenimiento y otros gastos en equipos que utilicen energía , servicios energéticos y demás medidas de mejora de la eficiencia energética .
Por tanto , debe animarse al sector público a que tenga en cuenta las consideraciones relativas a la mejora de la eficiencia energética en sus inversiones , reducciones por amortización y presupuestos operativos .
Además , el sector público debe esforzarse por utilizar criterios de eficiencia energética en los procedimientos de licitación en el marco de la contratación pública , una práctica permitida de conformidad con la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , y la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , cuyo principio fue confirmado por la sentencia , de 17 de septiembre de 2002 , del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-513/99 .
Habida cuenta de la considerable diferencia existente entre las estructuras administrativas de los distintos Estados miembros , las posibles medidas que puede aplicar el sector público deben adoptarse al nivel adecuado , ya sea nacional , regional y / o local .
La liberalización del mercado minorista de los clientes finales de electricidad , gas natural , carbón y lignito , calefacción y , en algunos casos , calefacción y refrigeración urbanas , ha llevado casi exclusivamente a una mayor eficiencia y unos costes menores de la producción , transformación y distribución de la energía .
Esta liberalización no ha dado lugar a una competencia significativa en productos y servicios que podrían haber mejorado la eficiencia energética por parte de la demanda .
En la Resolución de 7 de diciembre de 1998 sobre la eficacia energética de la Comunidad Europea , el Consejo apoyó el objetivo de que la Comunidad en su conjunto aumentara la intensidad energética del consumo final en un punto porcentual adicional anual hasta el 2010 .
Los Estados miembros deben , por lo tanto , fijar objetivos orientativos nacionales para fomentar la eficiencia energética del uso final , asegurar el crecimiento y la viabilidad continuos del mercado de servicios energéticos y contribuir de este modo a la ejecución de la estrategia de Lisboa .
La adopción de objetivos orientativos nacionales a fin de promover la eficiencia del uso final de la energía aporta una sinergia efectiva con el resto de la legislación comunitaria que , cuando se aplique , contribuirá a la consecución de los citados objetivos nacionales .
En virtud de la presente Directiva , los Estados miembros deben adoptar medidas y el cumplimiento de sus objetivos dependerá de la repercusión de las mismas en los consumidores finales de la energía .
El resultado final de las medidas que adopten los Estados miembros depende de numerosos factores externos que influyen en la conducta de los consumidores en relación con el uso que hacen de la energía y su disposición para aplicar métodos y utilizar dispositivos para ahorrar energía .
Por tanto , aunque los Estados miembros se comprometan a esforzarse por alcanzar el objetivo del 9 % , como objetivo nacional de ahorro energético es orientativo y no implica ninguna obligación jurídicamente vinculante para los Estados miembros de alcanzarlo .
En sus esfuerzos por lograr su objetivo orientativo nacional , los Estados miembros pueden fijarse un objetivo superior al 9 % .
La mejora de la eficacia energética debe beneficiarse de un intercambio de información , experiencia y buenas prácticas a todos los niveles , incluido , en especial , el sector público .
Por lo tanto , los Estados miembros deben enumerar las medidas adoptadas en el contexto de la presente Directiva , y examinar sus efectos en la medida de lo posible , en los planes de acción para la eficiencia energética .
Cuando se intenta conseguir la eficiencia energética basándose en cambios tecnológicos , de comportamiento y / o económicos , deben evitarse los daños medioambientales sustanciales y deben respetarse las prioridades sociales .
La financiación de la oferta y los costes de la demanda desempeñan un papel importante en materia de servicios energéticos .
La creación de fondos que subvencionen la aplicación de programas de eficiencia energética y otras medidas de mejora de la eficiencia energética , y que fomenten el desarrollo de un mercado de servicios energéticos , puede constituir un instrumento apropiado para la provisión de medidas financieras no discriminatorias de apoyo en dicho mercado .
La mejora de la eficiencia del uso final de la energía puede lograrse aumentando la disponibilidad de servicios energéticos y la demanda de los mismos o por otras medidas de mejora de la eficiencia energética .
Con objeto de conseguir el potencial de ahorro de energía en determinados segmentos de mercado en los que las auditorías energéticas en general no se venden comercialmente , como los hogares , los Estados miembros deben velar por la disponibilidad de las auditorías energéticas .
En las conclusiones del Consejo de 5 de diciembre de 2000 se enumera la promoción de los servicios energéticos a través del desarrollo de una estrategia comunitaria como ámbito prioritario en el que tomar medidas para mejorar la eficiencia energética .
Los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución y las empresas minoristas de venta de energía pueden mejorar la eficiencia energética de la Comunidad si se comercializan servicios energéticos que incluyan un uso final eficiente como , por ejemplo , el bienestar térmico en el interior de las viviendas , agua caliente sanitaria , refrigeración , fabricación de productos , iluminación y energía motriz .
Así , la potenciación al máximo del beneficio de los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución y las empresas minoristas de venta de energía está relacionada cada vez más con la venta de servicios energéticos a tantos clientes como sea posible en lugar de con la venta de tanta energía como sea posible a cada cliente .
Los Estados miembros deben esforzarse por evitar toda distorsión de la competencia en este ámbito con vistas a garantizar la igualdad de condiciones entre todos los proveedores de servicios energéticos ; pueden , sin embargo , delegar esta misión al regulador nacional .
Teniendo plenamente en cuenta la organización nacional de los agentes del mercado del sector de la energía y a fin de favorecer la aplicación de los servicios energéticos y de las medidas destinadas a mejorar la eficiencia energética previstos por la presente Directiva , los Estados miembros deben poder optar por imponer el suministro de estos servicios y la participación en estas medidas a los distribuidores de energía , a los operadores de sistemas de distribución o a las empresas minoristas de venta de energía o , en su caso , a dos o a todos de dichos agentes del mercado .
Para que las tarifas y otras normativas sobre la energía por red favorezcan más la eficiencia del uso final de la energía , deben suprimirse los incentivos que incrementen injustificadamente el volumen .
La promoción del mercado de los servicios energéticos puede alcanzarse con una variedad de medios , incluidos los no financieros .
Los servicios energéticos , los programas de mejora de la eficiencia energética y otras medidas de mejora de la eficiencia energética aplicados para alcanzar el objetivo de ahorro de energía podrán recibir el apoyo o llevarse a cabo a través de acuerdos voluntarios entre los interesados y organismos del sector público designados por los Estados miembros .
Los acuerdos voluntarios cubiertos por la presente Directiva deben ser transparentes y contener , en su caso , información sobre , por lo menos , los siguientes temas : objetivos cuantificados y realizados , supervisión e información .
Los sectores de los carburantes y del transporte deben desempeñar un importante papel en lo que respecta a la eficiencia energética y al ahorro de energía .
Al definir las medidas de mejora de la eficiencia energética , debe tenerse en cuenta la mayor eficiencia que se obtiene con el uso generalizado de innovaciones tecnológicas rentables , como la medición electrónica .
En el contexto de la presente Directiva , los contadores individuales a un precio competitivo deben incluir los contadores calorimétricos de precisión .
Para que los consumidores finales puedan tomar decisiones mejor fundamentadas respecto a su consumo individual de energía , se les debe proporcionar una cantidad y calidad de información razonable al respecto , como información sobre medidas existentes de mejora de la eficiencia energética , perfiles comparativos de consumidores finales o especificaciones técnicas objetivas de los equipos que utilizan energía , que puede incluir equipos basados en el concepto « factor cuatro » o similares .
Se recuerda que una parte de dicha información tan valiosa debe ponerse ya a disposición de los clientes finales de conformidad con el artículo 3 , apartado 6 , de la Directiva 2003/54 / CE .
Además , los consumidores deben ser activamente animados a comprobar regularmente las lecturas de sus propios contadores .
Todos los tipos de información relativa a la eficiencia energética deben difundirse ampliamente , en una forma apropiada , también a través de la facturación , entre los grupos afectados pertinentes .
Lo anterior puede incluir la información sobre los marcos financieros y jurídicos , las campañas de comunicación y promoción , y el intercambio extendido de buenas prácticas a todos niveles .
Con la adopción de la presente Directiva , todas las disposiciones importantes de la Directiva 93/76 / CEE del Consejo , de 13 de septiembre de 1993 , relativa a la limitación de las emisiones de dióxido de carbono mediante la mejora de la eficacia energética ( SAVE ) , están cubiertas por otra legislación comunitaria y , por lo tanto , debe derogarse la Directiva 93/76 / CEE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , el fomento de la eficiencia del uso final de la energía y el desarrollo de un mercado de servicios energéticos , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Finalidad
La finalidad de la presente Directiva es fomentar la mejora rentable de la eficiencia del uso final de la energía en los Estados miembros :
aportando los objetivos orientativos , así como los mecanismos , los incentivos y las normas generales institucionales , financieras y jurídicas necesarios para eliminar los obstáculos existentes en el mercado y los defectos que impidan el uso final eficiente de la energía ;
creando las condiciones para el desarrollo y el fomento de un mercado de servicios energéticos y para la aportación de otras medidas de mejora de la eficiencia energética destinadas a los consumidores finales .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a :
quienes vayan a adoptar medidas de mejora de la eficiencia energética , los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución y las empresas minoristas de venta de energía .
No obstante , los Estados miembros podrán excluir a los pequeños distribuidores , a los pequeños operadores de sistemas de distribución y a las pequeñas empresas minoristas de venta de energía de la aplicación de los artículos 6 y 13 ;
los clientes finales .
Sin embargo , la presente Directiva no se aplicará a las empresas relacionadas con las categorías de actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ;
las fuerzas armadas , siempre que su aplicación no dé lugar a conflicto alguno con la naturaleza y objetivos básicos de estas , y con la excepción del material utilizado exclusivamente para fines militares .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« energía » , todas las formas de energía comercialmente disponible , entre ellas la electricidad , el gas natural ( incluido el gas natural licuado ) , el gas licuado de petróleo , todo combustible destinado a la calefacción y la refrigeración ( incluidas la calefacción y refrigeración urbanas ) , el carbón y el lignito , la turba , los combustibles para el transporte ( excluidos los del transporte aéreo y marítimo ) y la biomasa según se define en la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad ;
« eficiencia energética » , la relación entre la producción de un rendimiento , servicio , bien o energía , y el gasto de energía ;
« mejora de la eficiencia energética » , el aumento de la eficiencia del uso final de la energía , como resultado de cambios tecnológicos , de comportamiento y / o económicos ;
« ahorro de energía » , la cantidad de energía ahorrada , determinada mediante la medición y / o estimación del consumo antes y después de la aplicación de una o más medidas de mejora de la eficiencia energética , al tiempo que se tiene en cuenta la normalización de las condiciones externas que influyen en el consumo de energía ;
« servicio energético » , el beneficio físico , utilidad o ventaja derivados de la combinación de una energía con una tecnología eficiente en términos de energía y / o con una acción , que podrá incluir las operaciones , mantenimiento y control necesarios para prestar el servicio , que es prestado basándose en un contrato y que en circunstancias normales ha demostrado llevar a una mejora de la eficiencia energética verificable y mensurable o estimable y / o a un ahorro de energía primaria ;
« mecanismos de eficiencia energética » , instrumentos generales utilizados por los gobiernos u organismos estatales a fin de crear un marco de apoyo o incentivos para que los agentes del mercado presten y adquieran servicios de energía y otras medidas de mejora de la eficiencia energética ;
« programas de mejora de la eficiencia energética » , actividades centradas en grupos de clientes finales y que normalmente llevan a una mejora de la eficiencia energética verificable y mensurable o estimable ;
« medidas de mejora de la eficiencia energética » , todas las medidas que normalmente llevan a una mejora de la eficiencia energética verificable y mensurable o estimable ;
« empresa de servicios energéticos » ( ESE ) , una persona física o jurídica que proporciona servicios energéticos o de mejora de la eficiencia energética en las instalaciones o locales de un usuario y afronta cierto grado de riesgo económico al hacerlo .
El pago de los servicios prestados se basará ( en parte o totalmente ) en la obtención de mejoras de la eficiencia energética y en el cumplimiento de los demás requisitos de rendimiento convenidos ;
« contrato de rendimiento energético » , el acuerdo contractual entre el beneficiario y el proveedor ( normalmente una ESE ) de una medida de mejora de la eficiencia energética , cuando las inversiones en dicha medida se abonen respecto de un nivel de mejora de la eficiencia energética convenido por contrato ;
« financiación por terceros » , el acuerdo contractual que implica a un tercero — además del suministrador de energía y del beneficiario de la medida de mejora de la eficiencia energética — , el cual proporciona el capital para la medida y cobra al beneficiario un canon equivalente a una parte del ahorro de energía obtenido como resultado de una medida de mejora de la eficiencia energética .
El tercero puede ser una ESE o no ;
« auditoría energética » , el procedimiento sistemático para obtener conocimientos adecuados del perfil de consumo de energía existente de un edificio o grupo de edificios , de una instalación industrial y / o de un servicio privado o público , determinar y cuantificar las posibilidades de ahorro de energía rentables y elaborar un informe al respecto ;
« instrumentos financieros para el ahorro de energía » , todos los instrumentos financieros , como fondos , subsidios , rebajas fiscales , créditos , financiación por terceros , contratos de rendimiento energético , garantía de contratos de ahorro de energía , subcontratación energética y otros contratos conexos ofrecidos en el mercado por organismos públicos o privados a fin de reducir total o parcialmente el coste inicial del proyecto de aplicación de medidas de mejora de la eficiencia energética ;
« cliente final » , una persona física o jurídica que adquiere la energía para su propio uso final ;
« distribuidor de energía » , una persona física o jurídica responsable del transporte de energía con vistas a su entrega al cliente final y a las estaciones de distribución que venden energía al cliente final .
Quedan excluidos de esta definición los operadores de sistemas de distribución de electricidad y gas natural , cubiertos en la letra p ) ;
« operador de sistema de distribución » , una persona física o jurídica encargada del funcionamiento , mantenimiento y , en caso necesario , desarrollo del sistema de distribución de electricidad o de gas natural en una zona determinada y , en su caso , sus interconexiones con otros sistemas , así como de garantizar la capacidad a largo plazo del sistema para cumplir las exigencias razonables de la distribución de electricidad o de gas natural ;
« empresa minorista de venta de energía » , una persona física o jurídica que vende energía al cliente final ;
« pequeño distribuidor , pequeño operador de sistemas de distribución y pequeña empresa minorista de venta de energía » , una persona física o jurídica que distribuye o vende energía al cliente final y que distribuye o vende menos del equivalente a 75 GWh anuales u ocupa a menos de diez personas y cuyo volumen de negocios anual o cuyo balance general anual no supera los 2000000 EUR ;
« certificado blanco » , el expedido por un organismo de certificación independiente por el que se corroboran las afirmaciones de los agentes del mercado sobre ahorro de energía como consecuencia de la aplicación de medidas de mejora de la eficiencia energética .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS DE AHORRO DE ENERGÍA
Artículo 4
Objetivo general
Los Estados miembros fijarán y se propondrán alcanzar un objetivo orientativo nacional general de ahorro energético del 9 % para el noveno año de aplicación de la presente Directiva , que se conseguirá mediante la prestación de servicios energéticos y el establecimiento de otras medidas de mejora de la eficiencia energética .
Los Estados miembros adoptarán las medidas razonables , practicables y rentables con el fin de contribuir al logro del citado objetivo .
Este objetivo orientativo nacional de ahorro energético se fijará y calculará siguiendo las disposiciones y el método establecido en el anexo I. A fines de comparación de ahorro de energía y de conversión a una unidad comparable , se utilizarán los factores de conversión del anexo II , salvo que se justifique la aplicación de otros factores de conversión .
En el anexo III figuran ejemplos de posibles medidas de mejora de la eficiencia energética .
En el anexo IV se establece un marco general para la medición y la verificación del ahorro de energía .
Los ahorros de energía nacionales en relación con el objetivo orientativo nacional en materia de ahorro de energía se medirán a partir del 1 de enero de 2008 .
A efectos de la presentación del primer plan de acción para la eficiencia energética ( PAEE ) con arreglo al artículo 14 , cada Estado miembro fijará un objetivo orientativo nacional de ahorro energético intermedio para el tercer año de aplicación de la presente Directiva y presentará una perspectiva de su estrategia sobre la realización de los objetivos intermedios y generales .
Este objetivo intermedio será realista y coherente con el objetivo orientativo nacional general de ahorro energético mencionado en el apartado 1 .
La Comisión emitirá un dictamen sobre si el objetivo orientativo nacional intermedio parece realista y coherente con el objetivo general .
Cada Estado miembro elaborará programas y acciones para mejorar la eficiencia energética .
Los Estados miembros asignarán a una o varias autoridades u organismos existentes o nuevos el control general y la responsabilidad de la vigilancia de las normas generales establecidas en relación con el objetivo mencionado en el apartado 1 .
A partir de este momento estos organismos verificarán el ahorro de energía resultante de los servicios energéticos y de otras medidas de mejora de la eficiencia energética , incluidas las medidas nacionales de mejora de la eficiencia energética existentes , e informarán sobre los resultados .
Una vez se haya procedido a la revisión y presentación de informes a los tres años de aplicación de la presente Directiva , la Comisión analizará si procede presentar una propuesta de Directiva para dar un paso más en la aplicación del planteamiento basado en el mercado a la mejora de la eficiencia energética mediante los « certificados blancos » .
Artículo 5
Eficiencia del uso final de la energía en el sector público
Los Estados miembros velarán por que el sector público cumpla un papel ejemplar en el contexto de la presente Directiva .
Para ello , comunicarán efectivamente el papel y las acciones ejemplares del sector público a los ciudadanos y / o a las empresas , según proceda .
Los Estados miembros garantizarán que el sector público adopte una o más medidas de mejora de la eficiencia energética , centrándose en las medidas rentables que generen los mayores ahorros de energía en el plazo más breve posible .
Dichas medidas se adoptarán al nivel adecuado , ya sea nacional , regional o local , y podrán consistir en iniciativas legislativas y / o acuerdos voluntarios , a los que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , u otros regímenes con un efecto equivalente .
Sin perjuicio de la legislación nacional y comunitaria en materia de contratación pública :
se utilizarán por lo menos dos medidas de la lista que figura en el anexo VI ,
los Estados miembros facilitarán este proceso publicando directrices sobre la eficiencia energética y el ahorro de energía como posible criterio de evaluación en las licitaciones para contratos públicos .
Los Estados miembros facilitarán y permitirán un intercambio de buenas prácticas entre los organismos del sector público , por ejemplo sobre las prácticas de contratación pública eficientes energéticamente , a escala tanto nacional como internacional ; con este fin , la organización mencionada en el apartado 2 cooperará con la Comisión por lo que se refiere al intercambio de buenas prácticas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 .
Los Estados miembros asignarán a una o varias organizaciones existentes o nuevas la responsabilidad de la administración , gestión y aplicación respecto de la integración del requisito de mejora de la eficiencia energética según lo establecido en el apartado 1 .
Esas organizaciones podrán ser las mismas autoridades u organismos mencionados en el artículo 4 , apartado 4 .
CAPÍTULO III
PROMOCIÓN DE LA EFICIENCIA DEL USO FINAL DE LA ENERGÍA Y SERVICIOS ENERGÉTICOS
Artículo 6
Distribuidores de energía , operadores de sistemas de distribución y empresas minoristas de venta de energía
Los Estados miembros garantizarán que los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución y las empresas minoristas de venta de energía :
proporcionen , previa solicitud , pero no más de una vez al año , la información estadística agregada sobre sus clientes finales a las autoridades u organismos a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , o a otro organismo que haya sido designado , siempre que el último , por su parte , transmita al primero la información recibida .
Esta información será suficiente para elaborar y aplicar adecuadamente los programas de mejora de la eficiencia energética y promover y efectuar el seguimiento de los servicios energéticos y de otras medidas de mejora de la eficiencia energética .
La información podrá incluir datos pasados y deberá incorporar datos actuales sobre el consumo del usuario final , incluidos , si procede , los perfiles de carga , la segmentación de clientes y la localización geográfica de los clientes , preservando al mismo tiempo la integridad y la confidencialidad de la información de carácter privado o comercialmente sensible , de conformidad con la legislación comunitaria aplicable ;
se abstengan de cualquier actividad que pudiera impedir la demanda y el suministro de servicios energéticos y otras medidas de mejora de la eficiencia energética , o entorpecer el desarrollo de mercados de servicios energéticos y otras medidas de mejora de la eficiencia energética .
El Estado miembro de que se trate tomará las medidas necesarias para poner fin a tales actividades donde se produzcan .
Los Estados miembros habrán de :
optar por uno o más de los siguientes requisitos que tienen que ser cumplidos por los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución y / o las empresas minoristas de venta de energía , directa y / o indirectamente a través de otros proveedores de servicios energéticos o medidas de mejora de la eficiencia energética :
asegurar la oferta a sus clientes finales y la promoción de los servicios energéticos a precios competitivos , o
asegurar la disponibilidad a sus clientes finales y la promoción de auditorías energéticas a precios competitivos llevadas a cabo de una manera independiente y / o de medidas de mejora de la eficiencia energética , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , y el artículo 12 , o
garantizar que existan o se creen los acuerdos voluntarios y / o otros regímenes orientados al mercado , como los certificados blancos , con un efecto equivalente a uno o más de los requisitos mencionados en la letra a ) .
Los acuerdos voluntarios serán evaluados , supervisados y seguidos por el Estado miembro para asegurar que tienen en la práctica un efecto equivalente a uno o más de los requisitos mencionados en la letra a ) .
Para ello , los acuerdos voluntarios tendrán unos objetivos claros e inequívocos y estarán sujetos a los requisitos de control e información relacionados con los procedimientos que pueden dar lugar a medidas revisadas y / o adicionales cuando no se consigan los objetivos o cuando sea probable que no se consigan .
Para garantizar la transparencia , los acuerdos voluntarios se pondrán a disposición del público y se publicarán antes de su aplicación , en la medida en que lo permitan las disposiciones relativas a la confidencialidad , e incluirán una invitación a las partes para que presenten observaciones al respecto .
Los Estados miembros asegurarán que existen suficientes incentivos , competencia justa y reglas de juego uniformes para otros agentes del mercado distintos de los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución y las empresas minoristas de venta de energía , por ejemplo ESE , instaladores de equipos energéticos , consejeros y asesores energéticos , para ofrecer y para ejecutar independientemente los servicios energéticos , las auditorías energéticas y las medidas de mejora de la eficiencia energética descritas en el apartado 2 , letra a ) , incisos i ) y ii ) .
De conformidad con los apartados 2 y 3 , los Estados miembros podrán conferir responsabilidades a operadores de sistemas de distribución solamente si esto es coherente con los requisitos relativos a la separación de cuentas establecidos en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2003/54 / CE y en el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2003/55 / CE .
La aplicación del presente artículo se entenderá sin perjuicio de excepciones o exenciones concedidas conforme a las Directivas 2003/54 / CE y 2003/55 / CE .
Artículo 7
Disponibilidad de la información
Los Estados miembros velarán por que la información sobre mecanismos de eficiencia energética y marcos financieros y jurídicos adoptados con vistas a alcanzar el objetivo orientativo nacional de ahorro energético sea transparente y se difunda ampliamente entre los agentes del mercado pertinentes .
Los Estados miembros velarán por que se hagan mayores esfuerzos por promocionar la eficiencia del uso final de la energía .
Establecerán las condiciones y los incentivos adecuados para que los operadores del mercado proporcionen más información y asesoramiento a los consumidores finales sobre la eficiencia del uso final de la energía .
La Comisión velará por el intercambio y la amplia difusión de la información sobre las mejores prácticas en materia de ahorro energético en los Estados miembros .
Artículo 8
Disponibilidad de sistemas de cualificación , acreditación y certificación
Con objeto de lograr un elevado nivel de la competencia técnica , objetividad y fiabilidad , los Estados miembros asegurarán , cuando lo estimen necesario , la disponibilidad de sistemas apropiados de cualificación , acreditación o certificación para los proveedores de servicios energéticos , las auditorías energéticas y las medidas de mejora de la eficiencia energética a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , incisos i ) y ii ) .
Artículo 9
Instrumentos financieros para el ahorro de energía
Los Estados miembros derogarán o modificarán la legislación y las normativas nacionales , con excepción de aquellas de naturaleza claramente fiscal , que innecesaria o desproporcionadamente impidan o restrinjan el uso de instrumentos financieros para el ahorro de energía en el mercado de servicios energéticos u otras medidas de mejora de la eficiencia energética .
Los Estados miembros pondrán modelos de contratos para estos instrumentos financieros a disposición de los compradores existentes y potenciales de servicios energéticos y otras medidas de mejora de la eficiencia energética en el sector público y en el privado .
Estos modelos podrán ser publicados por la autoridad u organismo a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 .
Artículo 10
Tarifas de eficiencia energética y otras normativas sobre la energía por red
Los Estados miembros velarán por la supresión de aquellos incentivos en las tarifas de transmisión y distribución que aumenten innecesariamente el volumen de energía distribuida o transmitida .
A este respecto , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2003/54 / CE y con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2003/55 / CE , los Estados miembros podrán imponer a las empresas que operen en los sectores de la electricidad y del gas , respectivamente , obligaciones de servicio público relativas a la eficiencia energética .
Los Estados miembros podrán permitir los componentes de los regímenes y las estructuras de tarifas que tengan un objetivo social , siempre que los efectos perturbadores en el sistema de transmisión y distribución se mantengan en el nivel mínimo necesario y no sean desproporcionados respecto del objetivo social .
Artículo 11
Fondos y mecanismos de financiación
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado , los Estados miembros pueden crear uno o varios fondos para subvencionar la provisión de programas de mejora de la eficiencia energética y otras medidas de mejora de la eficiencia energética y para promover el desarrollo del mercado de medidas de mejora de la eficiencia energética .
Estas medidas incluirán la promoción de las auditorías energéticas , los instrumentos financieros para el ahorro de energía y , si procede , la mejora de la medición y la facturación informativa .
Los fondos también estarán destinados a aquellos sectores de uso final que tengan los costes y los riesgos más elevados .
En caso de que se creen , esos fondos podrán destinarse a subvenciones , préstamos , garantías financieras y otros tipos de financiación que garanticen la obtención de resultados .
Los fondos estarán a la disposición de todos los proveedores de medidas de mejora de la eficiencia energética como , por ejemplo , las ESE , los asesores energéticos independientes , los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución , las empresas minoristas de venta de energía y los instaladores .
Los Estados miembros podrán decidir que puedan acceder a dichos fondos todos los clientes finales .
Las licitaciones o métodos equivalentes que garanticen la total transparencia se llevarán a cabo respetando escrupulosamente la normativa sobre contratación pública aplicable .
Los Estados miembros garantizarán que dichos fondos complementen y no compitan con las medidas de mejora de la eficiencia energética de financiación comercial .
Artículo 12
Auditorías energéticas
Los Estados miembros asegurarán la existencia de sistemas de auditoría energética de gran calidad y eficientes , elaborados para determinar potenciales medidas de mejora de la eficiencia energética y que se lleven a cabo de manera independiente , a disposición de todos los consumidores finales , incluidos los clientes de menor entidad de los sectores industrial ( pequeños y medianos ) , comercial y doméstico .
Se podrán aplicar a aquellos segmentos del mercado que tengan costes de transacción más elevados e instalaciones no complejas otras medidas , como cuestionarios y programas de ordenador facilitados por medio de Internet o enviados a los clientes por correo .
Los Estados miembros deberán velar por la disponibilidad de las auditorías energéticas para los segmentos del mercado en que no se venden comercialmente , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 .
La certificación de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre el rendimiento energético de los edificios , se considerará como equivalente a una auditoría energética que cumple los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo y como equivalente a una auditoría energética indicada en el anexo VI , letra e ) , de la presente Directiva .
Se considerará asimismo que las auditorías que resulten de regímenes basados en acuerdos voluntarios entre organizaciones de interesados y un organismo designado , supervisado y seguido por el Estado miembro de que se trate de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la presente Directiva , cumplen igualmente los requisitos expuestos en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 13
Medición y facturación informativa del consumo de energía
Los Estados miembros velarán por que , siempre que sea técnicamente posible , financieramente razonable y proporcionado en relación con el ahorro de energía potencial , los clientes finales de electricidad , gas natural , calefacción urbana y / o refrigeración y agua caliente sanitaria reciban contadores individuales a un precio competitivo , que reflejen exactamente el consumo real de energía del cliente final y que proporcionen información sobre el tiempo real de uso .
Cuando se sustituya un contador existente , se proporcionará siempre un contador individual a un precio competitivo , salvo que sea técnicamente imposible o no resulte rentable en comparación con los ahorros potenciales estimados a largo plazo .
Dichos contadores individuales a un precio competitivo se proporcionarán siempre que se realice una nueva conexión en un edificio nuevo o cuando se lleven a cabo obras de renovación de envergadura , de acuerdo con lo establecido en la Directiva 2002/91 / CE .
Los Estados miembros velarán por que , en su caso , la facturación realizada por distribuidores de energía , operadores de sistemas de distribución y las empresas minoristas de venta de energía se base en el consumo real de energía , y se presente en términos claros y comprensibles .
Se facilitará información apropiada con su factura para que los clientes finales reciban las cuentas completas del coste energético actual .
La facturación basándose en el consumo real se realizará con la frecuencia suficiente para permitir que los clientes regulen su propio consumo de energía .
Los Estados miembros velarán por que , en su caso , los distribuidores de energía , los operadores de sistemas de distribución o las empresas minoristas de venta de energía faciliten al cliente final , de forma clara y comprensible en sus facturas , contratos , transacciones o recibos de estaciones de distribución , o junto con ellos :
los precios reales actuales y el consumo real de energía ;
la comparación del consumo actual de energía del cliente final con el consumo durante el mismo período del año anterior , preferentemente en forma gráfica ;
siempre que sea posible y sea de utilidad , la comparación con un usuario de energía medio , normalizado o de referencia perteneciente a la misma categoría de usuario ;
la información de contacto para las organizaciones de consumidores , las agencias de energía u organismos similares , incluidas las direcciones de Internet en donde puede encontrarse información sobre medidas de mejora de la eficiencia energética , los perfiles comparativos del consumidor final y las especificaciones técnicas objetivas de los equipos que utilizan energía .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Informes
Los Estados miembros que , a los efectos que fuere , emplearan ya métodos de cálculo para medir ahorros de energía similares a los tipos descritos en el anexo IV en el momento de la entrada en vigor de la presente Directiva , podrán presentar información con el nivel apropiado de detalle a la Comisión .
Dicha información se transmitirá lo antes posible , de preferencia no más tarde del 17 de noviembre de 2006 .
Esta información permitirá a la Comisión tener debidamente en cuenta las prácticas existentes .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los siguientes PAEE :
un primer PAEE , el 30 de junio de 2007 a más tardar ,
un segundo PAEE , el 30 de junio de 2011 a más tardar ,
un tercer PAEE , el 30 de junio de 2014 a más tardar .
Todos los PAEE describirán las medidas de mejora de la eficiencia energética previstas para alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , así como para cumplir las disposiciones relativas a la función ejemplar del sector público y a la facilitación de información y asesoramiento a los clientes finales , de conformidad , respectivamente , con el artículo 5 , apartado 1 , y con el artículo 7 , apartado 2 .
El segundo y tercer PAEE deberán :
incluir un análisis y una evaluación del PAEE anterior ,
incluir los resultados finales respecto del cumplimiento de los objetivos de ahorro energético establecidos en el artículo 4 , apartados 1 y 2 ,
incluir planes relativos a medidas adicionales , así como información sobre la anticipación de sus efectos , para solucionar cualquier insuficiencia constatada o previsible con respecto al objetivo ,
de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , utilizar e incrementar progresivamente el uso de indicadores armonizados de eficiencia y valores de referencia , para la evaluación tanto de las medidas pasadas como de los efectos estimados de las futuras medidas ya programadas ,
estar basados en los datos disponibles , completados con estimaciones .
A más tardar el 17 de mayo de 2008 , la Comisión publicará una evaluación del impacto de rentabilidad en la que se examinará la conexión entre las normas , los reglamentos , las políticas y las medidas adoptadas por la UE sobre la eficiencia del uso final de la energía .
Los PAEE se evaluarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la manera siguiente :
los primeros PAEE se revisarán antes del 1 de enero de 2008 ,
los segundos PAEE se revisarán antes del 1 de enero de 2012 ,
los terceros PAEE se revisarán antes del 1 de enero de 2015 .
Basándose en los PAEE , la Comisión evaluará hasta qué punto los Estados miembros han progresado en la consecución de sus objetivos orientativos nacionales de ahorro energético .
La Comisión publicará un informe con sus conclusiones :
sobre los primeros PAEE antes del 1 de enero de 2008 ,
sobre los segundos PAEE antes del 1 de enero de 2012 ,
sobre los terceros PAEE antes del 1 de enero de 2015 .
Estos informes incluirán información sobre acciones conexas a escala comunitaria , también sobre la legislación vigente y en preparación .
Los informes también tendrán en cuenta el sistema de evaluación comparativa contemplado en el artículo 15 , apartado 4 , determinarán las mejores prácticas , detectarán aquellos casos en los que los Estados miembros y / o la Comisión no estén avanzando lo suficiente , y podrán contener recomendaciones .
El segundo informe irá seguido , según el caso y si procede , de propuestas , dirigidas al Parlamento Europeo y al Consejo , de medidas adicionales que incluirán la posibilidad de ampliar el período de aplicación de los objetivos .
Si en el informe se llega a la conclusión de que no se han hecho suficientes progresos para alcanzar los objetivos orientativos nacionales , estas propuestas se centrarán en el nivel y la naturaleza de los objetivos .
Artículo 15
Revisión y adaptación del marco
Los valores y los métodos de cálculo mencionados en los anexos II , III , IV y V se adaptarán a los progresos técnicos de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 .
Antes del 1 de enero de 2008 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , mejorará y complementará en caso necesario los puntos 2 a 6 del anexo IV , respetando el marco general establecido en el anexo IV .
Antes del 1 de enero de 2012 , la Comisión , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , aumentará el porcentaje de cálculos ascendentes armonizados utilizados en el modelo de cálculo armonizado mencionado en el anexo IV , punto 1 , sin perjuicio de los sistemas de aquellos Estados miembros que ya apliquen un porcentaje más alto .
El nuevo modelo de cálculo armonizado , con un porcentaje considerablemente superior de cálculos ascendentes , comenzará a utilizarse a partir del 1 de enero de 2012 .
Siempre que sea viable y posible , para la medición de los ahorros totales a lo largo del período total de aplicación de la presente Directiva se utilizará este modelo de cálculo armonizado , sin perjuicio de los sistemas de aquellos Estados miembros que apliquen un porcentaje superior de cálculos ascendentes .
A más tardar el 30 de junio de 2008 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , desarrollará un conjunto de indicadores armonizados de eficiencia energética y de valores de referencia basados en estos , teniendo en cuenta los datos disponibles o los datos que puedan recopilarse de forma rentable para cada Estado miembro .
Para la elaboración de estos indicadores armonizados de eficiencia energética y estos valores de referencia , la Comisión utilizará como guía de referencia la lista orientativa establecida en el anexo V. Los Estados miembros integrarán progresivamente estos indicadores y valores de referencia en los datos estadísticos incluidos en sus PAEE contemplados en el artículo 14 , y los utilizarán como uno de los instrumentos a su disposición para decidir futuros ámbitos prioritarios en los PAEE .
A más tardar el 17 de mayo de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los progresos realizados en el establecimiento de los indicadores y valores de referencia .
Artículo 16
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Directiva 93/76 / CEE .
Artículo 18
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 17 de mayo de 2008 , a excepción de las disposiciones contempladas en el artículo 14 , apartados 1 , 2 y 4 , que deberán ser incorporadas al Derecho nacional a más tardar el 17 de mayo de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 20
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 115 .
DO C 318 de 22.12.2004 , p. 19 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 23 de septiembre de 2005 ( DO C 275 E de 8.11.2005 , p. 19 ) y Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) . Decisión del Consejo de 14 de marzo de 2006 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 .
Asunto C-513/99 , Concordia Bus Finland Oy Ab / Helsingin Kaupunki , HKL-Bussiliikenne ( Rec . 2002 , p. I-7213 ) .
DO C 394 de 17.12.1998 , p. 1 .
DO L 237 de 22.9.1993 , p. 28 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/101 / CE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
ANEXO I
Método de cálculo del objetivo orientativo nacional de ahorro energético
El método utilizado para calcular el objetivo orientativo nacional de ahorro energético expuesto en el artículo 4 será el siguiente :
Para el cálculo de la cantidad media anual de consumo , los Estados miembros utilizarán el consumo anual final interior de energía correspondiente a todos los usuarios de energía cubiertos por la presente Directiva , durante el período de cinco años inmediatamente anteriores a la aplicación de la presente Directiva y de cuyos datos oficiales se disponga .
Este consumo final de energía será la cantidad de energía distribuida o vendida a los clientes finales durante ese período de cinco años , no ajustada según los días-grados , cambios estructurales o cambios de producción .
Basándose en esta cantidad media anual de consumo , se calculará por una vez el objetivo orientativo nacional de ahorro energético y la cantidad absoluta resultante de energía que debe ahorrarse se aplicará a todo el período de vigencia de la presente Directiva .
El objetivo orientativo nacional de ahorro energético :
consistirá en un 9 % de la cantidad media anual de consumo mencionada anteriormente ;
se medirá después del noveno año de aplicación de la presente Directiva ;
será el resultado del ahorro de energía anual acumulativo logrado durante el período de nueve años de aplicación de la presente Directiva ;
será alcanzado mediante servicios energéticos y otras medidas de mejora de la eficiencia energética .
Con esta metodología para medir el ahorro de energía se garantiza que el ahorro total de energía prescrito por la presente Directiva sea una cantidad fija , y , de esta manera , independiente del crecimiento futuro del PIB y de cualquier aumento futuro del consumo de energía .
El objetivo orientativo nacional de ahorro energético se expresará en términos absolutos en GWh , o el equivalente , calculado con arreglo al anexo II .
Podrá tenerse en cuenta en el cálculo de los ahorros de energía anuales el ahorro de energía de un año determinado tras la entrada en vigor de la presente Directiva que resulte de medidas de mejora de la eficiencia energética iniciadas en un año anterior , no antes de 1995 y que tengan efectos duraderos .
En casos concretos en los que las circunstancias puedan justificarlo , podrán tenerse en cuenta las medidas iniciadas antes de 1995 pero no antes de 1991 .
Las medidas de tipo tecnológico deberán actualizarse para tener en cuenta el progreso tecnológico o ser evaluadas en función de los valores de referencia para tales medidas .
La Comisión definirá orientaciones sobre la manera en que debe medirse o estimarse el efecto de todas esas medidas de mejora de la eficiciencia energética , basándose , siempre que sea posible , en la legislación comunitaria existente , como la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía , y la Directiva 2002/91 / CE .
En todos los casos , el ahorro de energía resultante deberá seguir siendo comprobable y mensurable o estimable , de conformidad con el marco general del anexo IV .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
ANEXO II
Contenido en energía de combustibles seleccionados para uso final , tabla de conversión
Fuente : Eurostat .
Mercancía energética
1 kg de coque
1 kg de hulla
1 kg de briquetas de lignito
1 kg de lignito negro
1 kg de lignito
1 kg de esquisto bituminoso
1 kg de turba
1 kg de briquetas de turba
1 kg de fuelóleo para calderas ( aceite pesado )
1 kg de fuelóleo ligero
1 kg de gasolina para motores ( gasolina )
1 kg de parafina
1 kg de gas licuado de petróleo
1 kg de gas natural [ 2 ]
1 kg de gas natural licuado
1 kg de madera ( 25 % de humedad ) [ 3 ]
1 kg de gránulos / briquetas de madera
1 kg de residuos
1 MJ de calor derivado
1 kWh de energía eléctrica
Los Estados miembros podrán aplicar factores de conversión diferentes , si se justifica .
93 % de metano .
Los Estados miembros pueden aplicar otros valores dependiendo del tipo de madera más utilizado en el Estado miembro .
Al ahorro de electricidad en kWh , los Estados miembros podrán aplicar un coeficiente por defecto de 2,5 , que refleja la eficiencia estimada de la generación media de la UE del 40 % durante el período de referencia .
Los Estados miembros podrán aplicar un coeficiente diferente siempre que puedan justificarlo .
ANEXO III
Lista orientativa de ejemplos de posibles medidas de mejora de la eficiencia energética
El presente anexo contiene ejemplos de sectores para los que pueden elaborarse y a los que pueden aplicarse los programas de mejora de la eficiencia energética y demás medidas de mejora de la eficiencia energética , en el contexto del artículo 4 .
Para que se las tenga en cuenta , estas medidas de mejora de la eficiencia energética deben dar lugar a ahorros de energía que puedan medirse y verificarse o estimarse claramente según las directrices del anexo IV , y sus repercusiones sobre el ahorro de energía no deberán figurar ya en otras medidas específicas .
Las siguientes listas no son exhaustivas , sino que tienen como finalidad proporcionar una orientación .
Ejemplos de posibles medidas de mejora de la eficiencia energética :
Sectores residencial y terciario
Calefacción y refrigeración ( por ejemplo , bombas de calor , calderas nuevas de alto rendimiento , instalación o modernización eficaz de sistemas de calefacción o refrigeración urbanos ) .
Aislamiento y ventilación ( por ejemplo , aislamiento de la cámara del aire o del tejado , ventanas con cristal doble / triple , calefacción y refrigeración pasivas ) .
Agua caliente ( por ejemplo , instalación de nuevos dispositivos , uso directo y eficiente para la calefacción de locales , lavadoras ) .
Iluminación ( por ejemplo , nuevas bombillas y lámparas fluorescentes económicas , sistemas de control digital , empleo de detectores de movimiento para sistemas de iluminación en edificios comerciales ) .
Cocina y refrigeración ( por ejemplo , nuevos dispositivos eficientes , sistemas de recuperación de calor ) .
Otros equipos y aparatos ( por ejemplo , aparatos de cogeneración de calor y electricidad , nuevos dispositivos eficientes , programadores para un uso óptimo de la energía , reducción de pérdidas en modo de espera , instalación de condensadores para reducir energía reactiva , transformadores con pérdidas reducidas ) .
Generación de fuentes de energía renovable de uso doméstico mediante las que se reduce la energía adquirida ( por ejemplo , instalaciones solares térmicas , agua caliente sanitaria , calefacción y refrigeración mediante energía solar ) .
Sector industrial
Manufactura de productos ( por ejemplo , uso más eficiente del aire comprimido , condensado e interruptores y válvulas , uso de sistemas integrados automáticos , modos de espera eficientes ) .
Motores y mandos ( por ejemplo , aumento del uso de controles electrónicos , mandos de regulación de la velocidad , programación integrada de la aplicación , conversión de frecuencias , motor eléctrico de alta eficiencia ) .
Ventiladores , mandos de regulación de la velocidad y ventilación ( por ejemplo , nuevos dispositivos / sistemas , uso de la ventilación natural ) .
Gestión de la satisfacción de la demanda ( por ejemplo , gestión de la carga , sistemas de control de los picos ) .
Cogeneración de alta eficiencia ( por ejemplo , aparatos de cogeneración de calor y electricidad ) .
Sector del transporte
Modo de transporte utilizado ( por ejemplo , fomento de la adquisición de vehículos eficientes energéticamente , uso energéticamente eficiente de vehículos como planes de ajuste de la presión de los neumáticos , dispositivos energéticamente eficientes y dispositivos adicionales para vehículos , aditivos de combustibles que mejoren la eficacia energética , aceites de alta lubrificación y neumáticos de baja resistencia ) .
Cambio modal del transporte ( por ejemplo , sistemas de desplazamiento de casa al trabajo sin utilizar el coche , coche compartido , transferencia de modos que consumen más energía a otros que consuman menos , por pasajero-kilómetro o tonelada-kilómetro ) .
días en los que no se podrá circular en coche .
Medidas intersectoriales
Normas cuya finalidad sea aumentar la eficiencia energética de los productos y servicios , incluidos edificios .
Sistemas de etiquetado energético .
Medición , sistemas inteligentes de medida ( por ejemplo , instrumentos de medida individual con control remoto ) y facturación informativa .
Formación y educación que llevan a la aplicación de la tecnología y / o de las técnicas energéticamente eficientes .
Medidas horizontales
Reglamentos , impuestos , etc. , que tienen el efecto de la reducción del consumo energético del uso final .
Campañas de información específicas de fomento de la mejora de la eficiencia energética y de medidas de mejora de la eficiencia energética .
ANEXO IV
Marco general para la medición y la verificación del ahorro de energía
Mediciones y cálculos del ahorro de energía y su normalización
Medición del ahorro de energía
Generalidades
Para medir los ahorros de energía obtenidos según lo dispuesto en el artículo 4 con objeto de captar la mejora global en la eficiencia energética y determinar el impacto de las distintas medidas , se utilizará un modelo armonizado de cálculo basado en una combinación de métodos de cálculo descendentes y ascendentes para medir las mejoras anuales en la eficiencia energética para los PAEE a que se refiere el artículo 14 .
Al desarrollar el modelo armonizado de cálculo de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , el Comité procurará utilizar , en la medida de lo posible , los datos ordinarios ya proporcionados por Eurostat o los organismos nacionales de estadística .
Cálculos descendentes
Un método de cálculo descendente significa que la cantidad de ahorro de energía se calcula utilizando como punto de partida los niveles de ahorro de energía nacionales o niveles sectoriales agregados a mayor escala .
Se realizan entonces ajustes de los datos anuales para factores externos tales como los días-grados , cambios estructurales , mezcla de producto , etc. , para derivar una medición que dé una indicación justa de la mejora total de la eficiencia energética , según lo descrito en el punto 1.2 .
Este método no proporciona mediciones exactas a un nivel detallado ni muestra relaciones de causa-efecto entre las medidas y el ahorro de energía resultante .
Sin embargo , es generalmente más simple y menos costoso y suele denominarse « indicadores de eficiencia energética » porque proporciona una indicación de progresos .
Para desarrollar el método de cálculo descendente utilizado en este modelo armonizado de cálculo , el Comité basará su trabajo , en la medida de lo posible , en metodologías existentes tales como el modelo ODEX .
Cálculos ascendentes
Un método ascendente de cálculo significa que los ahorros de energía obtenidos mediante la ejecución de una medida específica de mejora de la eficiencia energética se medirán en kilovatios-hora ( kWh ) , en julios ( J ) o en kilogramos equivalentes de petróleo ( kgep ) y se sumará al ahorro de energía logrado mediante otras medidas específicas de mejora de eficiencia energética .
Las autoridades u organismos mencionados en el artículo 4 , apartado 4 , garantizarán que no se realice una doble contabilidad del ahorro de energía producto de la combinación de medidas de mejora de la eficiencia energética ( incluidos los mecanismos ) .
Para el método ascendente de cálculo , pueden utilizarse los datos y métodos mencionados en los puntos 2.1 y 2.2 .
Antes del 1 de enero de 2008 , la Comisión desarrollará un modelo ascendente armonizado .
Este modelo cubrirá un nivel comprendido entre el 20 y el 30 % del consumo anual final interior de energía para sectores incluidos en el ámbito de la presente Directiva , previo examen pertinente de los factores que se mencionan en las letras a ) , b ) y c ) que se enumeran a continuación .
Hasta el 1 de enero de 2012 , la Comisión continuará desarrollando este modelo ascendente armonizado , que cubrirá un nivel considerablemente más elevado del consumo anual final interior de energía para los sectores incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , previo examen pertinente de los factores que se mencionan en las letras a ) , b ) y c ) que se enumeran a continuación .
En el desarrollo del modelo ascendente armonizado , la Comisión tendrá en cuenta los siguientes factores y justificará su decisión en consecuencia :
experiencia con el modelo armonizado de cálculo durante sus primeros años de aplicación ;
aumento potencial estimado del grado de precisión como consecuencia del mayor porcentaje de cálculos ascendentes ;
coste añadido potencial estimado y / o carga administrativa .
Para desarrollar este modelo ascendente armonizado de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , el Comité procurará utilizar los métodos normalizados que suponen un mínimo de cargas y costes administrativos , especialmente utilizando los métodos de medición mencionados en los puntos 2.1 y 2.2 y centrándose en aquellos sectores en los que el modelo ascendente armonizado pueda aplicarse con la máxima racionalidad económica .
Los Estados miembros que lo deseen podrán utilizar otras mediciones ascendentes además de la parte prescrita por el modelo ascendente armonizado previo acuerdo de la Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , basándose en una descripción de la metodología presentada por el Estado miembro de que se trate .
Si no se dispone de cálculos ascendentes para determinados sectores , se utilizarán en los informes a la Comisión , previo acuerdo de la misma , indicadores descendentes o combinaciones de cálculos descendentes y ascendentes , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 .
En particular , cuando se evalúen las peticiones a este fin en el contexto del primer PAEE mencionado en el artículo 14 , apartado 2 , la Comisión dará muestras de la flexibilidad que proceda .
Algunos cálculos descendentes serán necesarios para medir el impacto de medidas ejecutadas con posterioridad a 1995 ( y en ciertos casos a partir de 1991 ) que aún tienen repercusiones .
Cómo deberían normalizarse las mediciones del ahorro de energía
El ahorro de energía se determinará mediante la medición y / o estimación del consumo antes y después de la aplicación de la medida , realizando al mismo tiempo los ajustes y la normalización correspondientes a las condiciones externas que normalmente influyen en el uso de la energía .
Las condiciones que normalmente influyen en la utilización de la energía pueden variar a lo largo del tiempo .
Esas condiciones pueden ser las repercusiones probables de uno o varios de estos posibles factores , tales como :
las condiciones atmosféricas , como los días-grados ;
el nivel de ocupación ;
el horario de apertura de los edificios no particulares ;
la intensidad del equipo instalado ( rendimiento de la planta ) ; mezcla de producto ;
el rendimiento de la planta , el nivel de producción , el volumen o el valor añadido , incluidos los cambios en el nivel de PIB ;
el calendario de uso de la instalación y los vehículos ;
la relación con otras unidades .
Datos y métodos que pueden utilizarse ( posibilidad de medir )
Existen varios métodos de recogida de datos con vistas a la medición o al cálculo del ahorro de energía .
A la hora de evaluar una medida de mejora del servicio energético o de la eficiencia energética , a menudo será imposible basarse solamente en mediciones .
Se distingue por lo tanto entre los métodos de medición del ahorro de energía y los métodos de cálculo del ahorro de energía , siendo estos últimos la práctica más común .
Datos y métodos basados en mediciones
Facturas de los distribuidores o minoristas
Las facturas basadas en la medición del consumo de energía pueden servir de referencia durante un período representativo antes de la introducción de la medida de mejora de la eficiencia energética .
Estas facturas se podrán comparar seguidamente con las facturas correspondientes al período posterior a la introducción y el uso de la medición , también durante un período representativo .
Los resultados se compararán también , si es posible , con un grupo de control ( que no participe ) o bien se normalizarán conforme a lo establecido en el punto 1.2 .
Datos de las ventas de energía
El consumo de diversos tipos de energía ( por ejemplo , electricidad , gas , petróleo para calefacción ) puede medirse comparando los datos de las ventas del minorista o del distribuidor obtenidos antes de la introducción de las medidas de mejora de la eficiencia energética con los registrados a partir de la introducción de la medición .
Se podrá utilizar un grupo de control o normalizar los datos .
Datos de ventas de equipos y aparatos
El rendimiento de los equipos y aparatos se podrá calcular basándose en la información obtenida directamente del fabricante .
Los datos sobre las ventas de equipos y aparatos pueden obtenerse generalmente de los minoristas .
Se podrán efectuar encuestas y mediciones especiales .
Los datos accesibles se contrastarán con las cifras de ventas para determinar la importancia del ahorro de energía .
Al utilizar este método deberán introducirse ajustes para tener en cuenta los cambios en la utilización de equipos y aparatos .
Datos sobre la importancia del uso final
Se puede controlar el consumo de energía de un edificio o de una instalación para registrar la demanda energética antes y después de la introducción de una medida de mejora de la eficiencia energética .
Los factores importantes pertinentes ( por ejemplo , proceso de producción , equipo especial , instalaciones de calefacción ) pueden medirse con mayor precisión .
Datos y métodos basados en estimaciones
Estimaciones técnicas simples : sin inspección
La estimación técnica simple sin inspección in situ es el método más usual para recabar datos con vistas a la medición del ahorro estimado de energía .
Los datos pueden calcularse aplicando principios técnicos , sin recurrir a los datos tomados in situ , pero haciendo suposiciones basadas en las especificaciones de los equipos , las características del rendimiento , los efectos de las medidas aplicadas y las estadísticas , etc.
Estimaciones técnicas mejoradas : inspección
Los datos energéticos pueden calcularse basándose en la información obtenida por un experto externo durante una auditoría u otro tipo de visitas a uno o varios de los lugares elegidos .
Con esta referencia , pueden elaborarse y aplicarse a una población mayor ( por ejemplo , edificios , instalaciones , vehículos ) algoritmos o modelos de simulación más afinados .
Este tipo de medición puede a menudo realizarse para completar o calibrar los datos resultantes de las estimaciones técnicas simples .
Cómo resolver la incertidumbre
errores en la elaboración de modelos : que son típicamente los fallos en el modelo utilizado para calcular los parámetros de interés a partir de los datos recopilados ;
errores en la toma de muestras : que son típicamente los fallos producto del hecho de que se observó una muestra de las unidades en lugar de todas las unidades que se estaban estudiando .
La incertidumbre puede ser también el resultado de suposiciones previstas e imprevistas relacionadas por lo general con estimaciones , previsiones y / o el uso de datos técnicos .
La aparición de errores está relacionada con el sistema de recogida de datos elegido descrito en los puntos 2.1 y 2.2 .
Se aconseja una especificación adicional de la incertidumbre .
Los Estados miembros pueden decidir utilizar el método de incertidumbre cuantificada cuando informen sobre los objetivos establecidos por la presente Directiva .
En ese caso , se expresará la incertidumbre cuantificada de una manera estadísticamente significativa , declarando tanto la exactitud como el nivel de fiabilidad .
Por ejemplo , « el error cuantificable es del ± 20 % , con un índice de fiabilidad del 90 % » .
Si se utiliza el método de incertidumbre cuantificada , el Estado miembro debe también tomar en consideración el hecho de que el nivel aceptable de incertidumbre requerido en el cálculo del ahorro de energía está en función del nivel de ahorro y de la rentabilidad de la disminución de la incertidumbre .
Duraciones armonizadas de las medidas de mejora de la eficiencia energética en los cálculos ascendentes
Algunas medidas de mejora de la eficiencia energética duran décadas , mientras que otras tienen un ciclo de vida más breve .
La siguiente lista da algunos ejemplos del ciclo de vida medio de las medidas de mejora de eficiencia energética :
Aislamiento de naves de uso privado 30 años
Aislamiento de paredes huecas de uso privado 40 años
Barniz E a C ( en m 2 )
20 años
Calderas B a A 15 años
Controles de calefacción / mejora con sustitución de caldera 15 años
Lámparas fluorescentes compactas al detalle 16 años
Fuente : Energy Efficiency Commitment 2005-2008 , UK.Para asegurarse de que todos los Estados miembros apliquen las mismas duraciones a medidas similares , las duraciones se armonizarán a escala europea .
La Comisión , asistida por el Comité creado en virtud del artículo 16 , reemplazará por lo tanto la lista anteriormente mencionada por una lista preliminar acordada , que indicará el ciclo de vida medio de las diversas medidas de mejora de la eficiencia energética a más tardar el 17 de noviembre de 2006 .
Cómo abordar los efectos multiplicadores de los ahorros de energía y cómo evitar la contabilidad doble en métodos de cálculo mixtos descendentes y ascendentes
La ejecución de una medida de mejora de la eficiencia energética , por ejemplo aislamiento del tanque y las tuberías de agua caliente de un edificio , u otra medida de efecto equivalente , puede producir futuros efectos multiplicadores en el mercado , lo que significa que el mercado ejecutará automáticamente una medida sin nueva intervención de las autoridades o de los organismos mencionados en el artículo 4 , apartado 4 , o de un prestatario del sector privado de servicios energéticos .
Una medida con potencial multiplicador sería más rentable en la mayoría de los casos que unas medidas que necesiten repetirse regularmente .
Los Estados miembros calcularán el potencial de los ahorros de energía de tales medidas incluidos sus efectos multiplicadores y comprobarán los efectos totales en una evaluación a posteriori que utilice indicadores si es necesario .
Para evaluar las medidas horizontales podrán utilizarse indicadores de eficiencia energética siempre que sea posible determinar la tendencia que se habría registrado de no haberse aplicado esas medidas horizontales .
Se introducirán correcciones para tener en cuenta la doble contabilidad del ahorro de energía .
Se fomentará el uso de matrices que permitan sumar los impactos de las medidas .
No se tendrán en cuenta los ahorros de energía potenciales resultantes después del período del objetivo cuando los Estados miembros informen sobre el objetivo general establecido en el artículo 4 .
Deben , en cualquier caso , fomentarse las medidas que promuevan efectos de mercado a largo plazo y deben tenerse en cuenta las medidas que ya hayan dado lugar a efectos multiplicadores de los ahorros de energía , al informar sobre los objetivos establecidos en el artículo 4 , siempre que puedan medirse y verificarse utilizando las directrices del presente anexo .
Cómo verificar el ahorro de energía
Si se considera económicamente racional y necesario , el ahorro energético obtenido gracias a un servicio energético específico u otra medida de mejora de la eficiencia energética será verificado por un tercero .
Para ello se podrá recurrir a consultores independientes , ESE u otros agentes del mercado .
Las autoridades o los organismos apropiados de los Estados miembros mencionados en el artículo 4 , apartado 4 , podrán dar instrucciones adicionales a este respecto .
Fuentes : A European Ex-post Evaluation Guidebook for DSM and EE Service Programmes ; bases de datos de AIE , INDEEP ; IPMVP , volumen 1 ( versión de marzo de 2002 ) .
Proyecto ODYSSEE‐MURE , programa SAVE .
Comisión 2005 .
En el apéndice B del Protocolo internacional de medición y verificación del rendimiento ( IPMVP ) figura un modelo para establecer un nivel de incertidumbre cuantificable basado en estos tres errores .
ANEXO V
Lista orientativa de los mercados y submercados de transformación de la energía para los que podrán desarrollarse parámetros comparativos de referencia :
Mercado de los electrodomésticos / equipos informáticos e iluminación :
Aparatos de cocina ( línea blanca )
Electrónica de consumo y de la información
Iluminación
Mercado de la calefacción inmobiliaria :
Calefacción
Abastecimiento de agua caliente
Climatización
Ventilación
Aislamiento térmico
Ventanas
Mercado de los hornos industriales
Mercado del accionamiento por motor en la industria
Mercado de los edificios públicos :
Escuelas / Administración pública
Hospitales
Piscinas
Alumbrado público
Mercado de los servicios de transporte
ANEXO VI
Lista de medidas elegibles de mejora de la eficiencia energética en las licitaciones
Sin perjuicio de la legislación nacional y comunitaria sobre contratación pública , los Estados miembros se asegurarán de que el sector público aplique al menos dos requisitos de la siguiente lista en el contexto de la función de ejemplaridad propia del sector público según lo mencionado en el artículo 5 :
requisitos relativos al uso de instrumentos financieros para los ahorros de energía , incluida la contratación de eficiencia energética , que estipulen la realización de ahorros de energía mensurables y predeterminados ( incluso en el caso de que las administraciones públicas hayan externalizado responsabilidades ) ;
requisitos para la compra de equipos y de vehículos con base en listas de especificaciones de productos energéticamente eficientes de diversas categorías de equipos y vehículos que deben ser elaboradas por las autoridades o los organismos a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , utilizando , en su caso , el análisis de coste minimizado de ciclo de vida o métodos comparables para asegurar la rentabilidad ;
requisitos para la adquisición de equipos con un consumo de energía eficiente en todos los modos , incluido en el modo de espera , utilizando , en su caso , el análisis de coste minimizado de ciclo de vida o métodos comparables para asegurar la rentabilidad ;
requisitos para la sustitución o retroadaptación de los equipos y los vehículos existentes por los equipos mencionados en las letras b ) y c ) ;
requisitos relativos a la utilización de auditorías energéticas y a la aplicación de las recomendaciones sobre rentabilidad resultantes ;
requisitos para la adquisición o el arrendamiento de edificios eficientes energéticamente , o partes de ellos , o requisitos para la sustitución o retroadaptación de edificios adquiridos o arrendados , o partes de ellos , para hacerlos más eficientes energéticamente .
Existe una amplia variedad de maneras para que el sector público pueda desempeñar su papel de ejemplo : además de las medidas aplicables enumeradas en los anexos III y VI , el sector público puede , por ejemplo , iniciar proyectos piloto de eficiencia energética y estimular el comportamiento eficiente en materia energética de sus trabajadores .
Para lograr el efecto multiplicador deseado , algunas de tales acciones deben comunicarse de una manera efectiva a los ciudadanos individuales y / o a las empresas , poniendo de relieve los beneficios en materia de costes .
contribuir a los fondos y mecanismos de financiación mencionados en el artículo 11 .
El nivel de dichas contribuciones corresponderá como mínimo a los costes estimados de ofrecer cualquiera de las actividades contempladas en el presente apartado , y será acordado con las autoridades u organismos mencionados en el artículo 4 , apartado 4 , y / o
kJ ( PCN )
kgep ( PCN )
kWh ( PCN )
errores de instrumentación : que se dan típicamente por fallos en las especificaciones del fabricante del producto ;
Una práctica innovadora que se debe incentivar es el recurso a acuerdos de financiación por terceros , en los que el beneficiario evita los costes de la inversión utilizando parte del valor financiero del ahorro de energía que resulta de la inversión de terceros para reembolsar al tercero los costes y los intereses de la inversión .
Todos los métodos enumerados en el punto 2 pueden ocasionar cierto grado de incertidumbre posiblemente derivada de :
No obstante , debe ser posible excluir en la mayor medida posible los recuentos dobles de los ahorros obtenidos mediante programas focalizados de eficiencia energética , mediante servicios energéticos o mediante otros instrumentos políticos , en particular en los ámbitos de los impuestos sobre la energía o las emisiones de CO2 y las campañas de información .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común , sobre los nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado aeroportuario
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] ,
Vista la iniciativa del Reino de Bélgica , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos ,
Considerando lo siguiente :
El anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común contiene la lista común de terceros países cuyos nacionales están sujetos a la obligación de visado de tránsito aeroportuario ( VTA ) por parte del conjunto de los Estados miembros .
Los países del Benelux , Alemania , España e Italia desean limitar la obligación de VTA , en lo que respecta a los nacionales de Ghana y Nigeria , a aquellas personas que no estén en posesión de un visado válido expedido por un Estado miembro de la Unión Europea o de un visado válido para un Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo de 2 de mayo de 1992 , o para Canadá , Japón , Suiza o los Estados Unidos de América .
La Instrucción consular común ha de modificarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen a tenor del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , deberá decidir en un plazo de seis meses a partir de la adopción de la presente Decisión por el Consejo si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y a Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 3 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/146 / CE [ 5 ] y 2008/149 / JAI [ 6 ] del Consejo .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de este último al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/261 / CE [ 8 ] y 2008/262 / CE [ 9 ] del Consejo .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] .
El Reino Unido , por lo tanto , no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que de algún modo está relacionado con él , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
Por lo que se refiere a Bulgaria y Rumania , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que de algún modo está relacionado con él en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común queda modificado como sigue :
En el apartado relativo a Ghana se añade la siguiente nota a pie de página :
« Para los países del Benelux , Alemania , España e Italia :
No se exigirá VTA a las siguientes personas :
Nacionales que sean titulares de un visado válido para un Estado miembro de la UE o para un Estado parte en el Acuerdo de 2 de mayo de 1992 sobre el Espacio Económico Europeo , Canadá , Japón , Suiza o los Estados Unidos de América , o si regresan de esos países tras haber utilizado el visado . » .
En el apartado relativo a Nigeria se añade la siguiente nota a pie de página :
Nacionales que sean titulares de un visado válido para un Estado miembro de la UE o para un Estado parte en el Acuerdo de 2 de mayo de 1992 sobre el Espacio Económico Europeo , Canadá , Japón , Suiza o los Estados Unidos de América , o si regresan de esos países tras haber utilizado el visado . » .
En el apartado relativo a Eritrea , la nota 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para Italia :
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de mayo de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] , Irlanda , por lo tanto , no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Reglamento ( CE ) no 892/2005 de la Comisión
de 14 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 462/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 462/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 1000693 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 300000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Alemania .
Teniendo en cuenta el aumento de las cantidades sacadas a licitación , es preciso modificar las cantidades almacenadas en las distintas regiones recogidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 462/2005 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 462/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 462/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituirá por el siguiente texto :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1300693 toneladas de cebada que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Canadá , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , los Estados Unidos de América , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 1300693 toneladas de cebada .
El anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 27 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 610/2005 ( DO L 101 de 21.4.2005 , p. 9 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
ANEXO
« ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
Reglamento ( CE ) no 2173/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación actual de los mercados de la carne de porcino conduce a fijar la restitución como sigue .
Para los productos del código NC 02101981 , es conveniente fijar la restitución en un importe que tenga en cuenta , por una parte , las características cualitativas de los productos de dicho código NC y , por otra parte , la evolución previsible de los costes de producción en el mercado mundial .
Es conveniente , no obstante , garantizar el mantenimiento de la participación de la Comunidad en el comercio internacional para determinados productos típicos italianos del código NC 02101981 .
Por razón de las condiciones de competencia en determinados terceros países que son tradicionalmente los mayores importadores de productos de los códigos NC 160100 y 1602 , es conveniente prever para dichos productos un importe que tenga en cuenta dicha situación .
Es conveniente , no obstante , garantizar que la restitución únicamente se conceda para el peso neto de las materias comestibles , con exclusión del peso de los huesos que pudieran contener dichos preparados .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesaria la diferenciación de la restitución para los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 según su destino .
Conviene fijar las restituciones teniendo en cuenta las modificaciones de la nomenclatura de los productos para las restituciones , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 2 ] .
Conviene limitar la concesión de restituciones a los productos que puedan circular libremente en la Comunidad .
Procede , pues , disponer que , para poder recibir una restitución , los productos deben llevar la marca de inspección veterinaria prevista en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 3 ] , en la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 4 ] y en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece en el anexo la lista de los productos a cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 y los importes de dicha restitución .
Los productos deberán cumplir las condiciones sobre la marca de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 27.3.2002 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 97/76 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 25 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
Decisión 2010/111 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de marzo de 2009 , el Consejo adoptó la Acción común 2009/181 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba al Sr. Valentin INZKO Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina hasta el 28 de febrero de 2010 .
El mandato del REUE debe realizarse en coordinación con la Comisión , con objeto de garantizar la coherencia con las demás actividades pertinentes de competencia de la Unión .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( UE ) en Bosnia y Herzegovina .
Dichos objetivos se centran en seguir avanzando tanto en la aplicación del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina , de acuerdo con el Plan de Aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante , como en el Proceso de Asociación y Estabilización , con miras a una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica y multiétnica , que coopere pacíficamente con sus vecinos y siga de forma irreversible el camino hacia la adhesión a la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la Unión en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la Unión y contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la Unión en Bosnia y Herzegovina mediante , entre otras cosas , la organización de sesiones informativas dirigidas a los Jefes de Misión de la Unión y la participación o representación en sus reuniones periódicas ; la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los actores de la Unión presentes sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la Unión , y la aportación a dichos actores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
promover la coordinación global de la Unión y prestar dirección política local para las tareas de la Unión en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio del papel dirigente de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE ) en la coordinación de los aspectos policiales de dichas tareas y de la cadena de mando militar de ALTHEA ( EUFOR ) ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , ofrecer al Comandante de la Fuerza UE orientación política sobre cuestiones militares con una dimensión política local , en particular con relación a las operaciones sensibles , las relaciones con las autoridades locales y con los medios de comunicación locales ;
consultar con el Comandante de la Fuerza UE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de seguridad ;
garantizar la coherencia de la acción de la Unión respecto de la población ; el portavoz del REUE constituirá el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones de política exterior y de seguridad común y de política común de seguridad y defensa ( PESC / PCSD ) ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar a la AR y a la Comisión cuando sea necesario ;
ofrecer orientación política local al Jefe de Misión de la MPUE ; el REUE y el comandante de la operación civil se consultarán en caso necesario ;
como parte del planteamiento general sobre el Estado de Derecho adoptado por la comunidad internacional y las autoridades de Bosnia y Herzegovina , y basándose en la aportación de competencias técnicas policiales de la MPUE y en su asistencia en este sentido , respaldar la preparación y la puesta en marcha de la reestructuración de la policía ;
respaldar el refuerzo y mayor efectividad de la interfaz justicia penal / policía de Bosnia y Herzegovina en estrecha colaboración con la MPUE ;
consultar con el Jefe de la MPUE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de policía y seguridad ;
en lo que se refiere a las actividades relativas a la cooperación policial y judicial en materia penal , con inclusión de Europol , y las actividades conexas de la Unión , ofrecer asesoramiento a la AR y a la Comisión , según corresponda , y participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades del Instrumento Asistencia Preadhesión ;
dar apoyo al planeamiento de una presencia reforzada de la Unión en vista del cierre de la Oficina del Alto Representante ( OAR ) y prestar asesoramiento sobre los aspectos de información al público sobre la transición , en estrecha coordinación con la Comisión ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales en Bosnia y Herzegovina , con arreglo a la política de la UE sobre derechos humanos y a las directrices de la UE sobre los derechos humanos ;
colaborar con las autoridades correspondientes de Bosnia y Herzegovina en su plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la Antigua Yugoslavia ( TPIY ) ;
prestar asesoramiento político y mediar en el proceso de reforma constitucional ;
sin perjuicio de las cadenas de mando aplicables , contribuir a asegurar que todos los instrumentos de la Unión presentes sobre el terreno se apliquen de modo coherente para alcanzar los objetivos de la política de la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Alto Representante
La función del REUE se entenderá sin perjuicio alguno del mandato del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina , incluida su función de coordinación respecto de todas las actividades de todas las organizaciones y agencias civiles , tal como se establece en el Acuerdo marco general de Paz , y en las ulteriores conclusiones y declaraciones del Consejo de Aplicación de la Paz .
Artículo 6
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 2350000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 7
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo reunirá la pericia en relación con determinadas cuestiones políticas , según lo exige el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragado , respectivamente , por el Estado miembro o la institución de la Unión de que se trate .
También podrán destinarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo .
El personal internacional contratado será nacional de un Estado miembro .
Cualquier persona enviada en comisión de servicios se mantendrá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro emisor o de la institución de la Unión emisora , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 9
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 10
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que se dé al REUE acceso a cualquier información pertinente .
La Delegación de la Unión y / o los Estados miembros , según convenga , ofrecerán apoyo logístico en la región .
Artículo 11
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad específicas de la misión , de carácter físico , organizativo y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratados hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 12
Rendición de cuentas
El REUE facilitará de forma periódica a la AR y al CPS información verbal e informes escritos .
Asimismo , responderá ante los grupos del Consejo , según proceda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá transmitir informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 13
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con la Comisión , así como con las de otros REUE que desempeñen sus funciones en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con el Jefe de la delegación de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
En apoyo de las operaciones de gestión de crisis de la Unión , el REUE , junto con otros actores de la Unión presentes sobre el terreno , mejorará la manera de divulgar y compartir la información por parte de dichos actores de la Unión , con vistas a alcanzar un elevado nivel de concienciación y evaluación comunes de la situación .
Artículo 14
Revisión
La aplicación de la presente Decisión , así como su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisarán periódicamente .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato antes de que este termine .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 16
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 88 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Se prorroga el mandato del Sr. Valentin INZKO como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2010 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre estadísticas .
El Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales [ 3 ] debe incorporarse al Acuerdo .
Con respecto a Islandia , los anexos I , II y III del Reglamento ( UE ) no 691/2011 deberán aplicarse en el plazo de dos años a partir del primer plazo de transmisión para permitir un mayor desarrollo de las cuentas nacionales de Islandia en materia de medio ambiente .
Dado que Liechtenstein ya está exento del sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 4 ] , también estará exento del cumplimiento de las obligaciones relativas a las cuentas económicas europeas medioambientales .
Por consiguiente , la posición que debe adoptar la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
El Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales [ 2 ] debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El anexo XXI del Acuerdo EEE debe modificarse en consecuencia .
En el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0691 : El Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales ( DO L 192 de 22.7.2011 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 691/2011 se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
con respecto a Islandia , los anexos I , II y III del Reglamento ( UE ) no 691/2011 se aplicarán en el plazo de dos años a partir del primer plazo de transmisión ;
el Reglamento ( UE ) no 691/2011 no será aplicable a Liechtenstein . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 691/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( CE ) no 253/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a otros contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.9.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
Decisión de la Comisión
de 9 de marzo de 2004
relativa a un régimen de ayudas aplicado por Austria de bonificación del impuesto energético sobre la electricidad y el gas natural en los años 2002 y 2003
[ notificada con el número C(2004 ) 325 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 8 de octubre de 2002 se publicó en el Boletín Oficial del Estado austriaco la Ley no 158/2002 , cuyo artículo 6 modifica la Ley de bonificación del impuesto energético de 1996 .
La Comisión comunicó a Austria , por carta de 30 de abril de 2003 , su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE debido a las ayudas contenidas en esta Ley .
El 20 de agosto de 2003 , se publicó en el Boletín Oficial del Estado austriaco la Ley no 71/2003 , cuyo artículo 54 , apartado 6 , prorroga hasta el 31 de diciembre de 2003 la Ley de bonificación del impuesto energético de 1996 en la versión de la Ley no 158/2002 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los demás interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Por carta de 4 de julio de 2003 , registrada por la Comisión el mismo día ( A/34759 ) , Austria formuló sus observaciones sobre la incoación del procedimiento .
La Comisión recibió el 12 de agosto de 2003 las observaciones de la Federación de la Industria austriaca , el 18 de agosto de 2003 las de Stahl- und Walzwerk Marienhütte GmbH y el 14 de agosto de 2003 las de Jungbunzlauer Ges.m.b . H.
La Cámara Federal de Trabajo austriaca retiró sus observaciones por carta de 21 de noviembre de 2003 .
Todas las observaciones se recibieron dentro de plazo [ 3 ] .
La Comisión transmitió estas observaciones a Austria , que , por su parte , no se manifestó al respecto .
Por carta de 5 de diciembre de 2003 , registrada por la Comisión el 8 de diciembre de 2003 ( A/38575 ) , Austria facilitó información adicional sobre la aplicación de la bonificación del impuesto energético durante los años 2002 y 2003 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
En virtud de la Ley relativa al impuesto sobre la energía eléctrica y de la Ley relativa al impuesto sobre el gas natural , ambas promulgadas el 1 de junio de 1996 , estos impuestos gravan el suministro de electricidad o de gas natural — salvo el suministro destinado a empresas eléctricas o de gas natural o a otros revendedores — , el consumo de energía eléctrica y de gas natural de las empresas de distribución de electricidad o de gas natural , así como el consumo de energía eléctrica o de gas natural producidos por el propio consumidor o importados en el territorio fiscal .
El sujeto pasivo es generalmente el proveedor de energía eléctrica o gas natural .
El beneficiario del suministro debe rembolsar al sujeto pasivo el impuesto energético repercutido .
La empresa de distribución debe justificar al beneficiario , a más tardar en las cuentas anuales , el importe del impuesto energético que le repercute .
El impuesto sobre la energía eléctrica en el período considerado asciende a 0,015 EUR / kWh .
El impuesto sobre el gas natural asciende a 0,0436 EUR / m3 .
A raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-143/99 ( en lo sucesivo , « la sentencia Adria-Wien » ) , relativa a un procedimiento de decisión prejudicial [ 4 ] , Austria modificó la Ley de bonificación del impuesto energético de 1996 mediante la Ley no 158/2002 , cuyo artículo 6 prevé que , a partir del 1 de enero de 2002 , todas las empresas tendrán derecho a la devolución de los impuestos sobre la energía que gravan el gas natural y la energía eléctrica si dichos impuestos superan , en total , el 0,35 % del valor neto de su producción .
El valor neto de producción se define como la diferencia entre el volumen de negocios en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , puntos 1 y 2 , de la Ley del impuesto sobre el volumen de negocios de 1994 y el volumen de negocios en ese mismo sentido obtenido por la empresa .
La Ley del impuesto sobre el volumen de negocios de 1994 define este volumen de negocios como suministros y otras prestaciones de servicios que realiza una empresa en Austria a cambio de una remuneración .
La Ley incluye el consumo propio pero excluye las importaciones .
La bonificación no es aplicable a los primeros 363 EUR .
La bonificación fiscal es aplicable desde el 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2003 .
Las devoluciones pagadas ascienden a unos 330 millones de EUR al año .
La Comisión incoó el procedimiento porque existían dudas sobre el carácter de ayuda de la medida y la compatibilidad de la presunta ayuda .
En opinión de la Comisión , el régimen de bonificación fiscal favorecía de hecho a las empresas con elevado consumo de energía y , por tanto , era selectivo .
La Comisión dudaba de que la presunta ayuda fuera compatible con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 5 ] .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Observaciones de la Federación de la Industria austriaca
En opinión de la Federación de la Industria austriaca , la medida no es selectiva , por lo que no constituye ayuda estatal .
Austria ha dado cumplimiento a la sentencia Adria-Wien del Tribunal de Justicia , en virtud de la cual las medidas nacionales que prevén la devolución de los impuestos sobre la energía que gravan el gas natural y la energía eléctrica no constituyen ayudas estatales « cuando se aplican a todas las empresas situadas en el territorio nacional , independientemente del objeto de su actividad » .
El Tribunal Constitucional austriaco ha formulado la fundamentación de la segunda cuestión prejudicial al Tribunal de Justicia Europeo en el sentido de que Austria podría verse en la situación de hacer extensiva la bonificación del impuesto energético a todas las empresas .
Así pues , el Tribunal de Justicia conocía plenamente la función del régimen de bonificación y seguramente consideró las posibles consecuencias jurídicas en Austria .
Por tanto , lo que resulta determinante es únicamente la cuestión de « si existe una diferenciación por lo que se refiere a la ventaja concedida » .
La Federación de la Industria austriaca estima que la medida de hecho no es selectiva .
El número de empresas beneficiarias debe de oscilar entre 2500 y 3000 , entre todos los sectores y tamaños .
Además , la medida no está destinada exclusivamente a empresas con elevado consumo energético .
Las pérdidas o las inversiones elevadas ocasionan un valor neto de producción inferior .
En esos casos , las empresas con bajo consumo de energía también obtienen una devolución de los impuestos energéticos .
Considerando la situación a más largo plazo , no se trata siempre del mismo grupo de beneficiarios .
La Federación de la Industria austriaca considera inexactas las comparaciones que hace la Comisión con otros casos en los que una medida , a pesar de no ser selectiva de derecho , sí lo era de hecho .
En los casos descritos , las ayudas estaban destinadas a grandes empresas e incluso a veces a una empresa concreta .
La medida austriaca , en cambio , no limita el grupo de beneficiarios ni por el tamaño de la empresa , ni por sectores , actividad o importe de la inversión .
En cuanto a la compatibilidad , la Federación de la Industria austriaca constata que el respeto de los tipos mínimos establecidos en la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 6 ] ( en lo sucesivo , « la Directiva relativa a la imposición de la energía » ) debe considerarse parte esencial del impuesto .
Observaciones de Stahl- und Walzwerk Marienhütte Ges.m.b . H
La empresa Stahl- und Walzwerk Marienhütte Ges.m.b . H describe el contexto económico de la imposición de la energía especialmente en lo relativo al acero y alega que la aplicación de los tipos impositivos energéticos austriacos normales a las empresas con elevado consumo de energía tendría como consecuencia el cese inmediato de la producción en Austria .
El mecanismo corrector para las empresas con elevado consumo energético no tiene repercusiones negativas sobre el efecto inducido por el régimen fiscal para la energía .
Los costes energéticos son por sí solos incentivo suficiente para buscar posibles medidas sustitutorias y el impuesto energético no ocasiona efectos añadidos .
Esto debería tenerse en cuenta al evaluar si la medida está justificada por la naturaleza del régimen impositivo .
Manifiestamente , en el asunto C-143/99 el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas quiso pronunciarse también sobre la diferenciación entre las empresas con elevado consumo energético y las demás .
De lo contrario , no habría respondido a la segunda cuestión prejudicial del Tribunal Constitucional austriaco ya que esta cuestión no es relevante para la decisión en el asunto pendiente ante el Tribunal austriaco .
Aun cuando una medida se considere ayuda estatal , la Comisión debe respetar las expectativas legítimas de las empresas afectadas .
Estas empresas podrían ampararse en una ley , que en Austria se promulgó expresamente para ejecutar la sentencia Adria-Wien .
No puede exigirse a una empresa que se ocupe de cuestiones de legislación europea con más profundidad que un legislador de buena fe .
Además , el propio Tribunal de Justicia como órgano europeo ha generado legítimas expectativas al responder a la segunda cuestión prejudicial del Tribunal Constitucional austriaco .
Observaciones de Jungbunzlauer GmbH
Jungbunzlauer GmbH señala en sus observaciones que la bonificación del impuesto energético no es una ayuda en el sentido de un pago directo por parte del Estado .
La carga económica del impuesto energético debe recaer en el usuario final de la energía .
Para ello , el legislador dispone de varias opciones .
Para simplificar los trámites administrativos , el impuesto se cobra al proveedor de energía .
Las empresas pagan el impuesto junto con el precio de la energía y posteriormente el Estado les devuelve lo pagado en exceso .
Debido a esta estructura , la Ley de bonificación del impuesto energético se concibió como un régimen de devolución .
El legislador también podría haber optado por cobrar el impuesto energético directamente al usuario final .
En ese caso , la devolución habría sido innecesaria .
El legislador nacional es libre de limitar la carga impositiva .
El límite máximo fijado mediante el criterio del 0,35 % del valor neto de producción no es relevante a efectos de las ayudas estatales sino que fija el impuesto energético para uso industrial en el 0,35 % del valor neto de producción .
Lo mismo puede decirse de la imposición mínima prevista de 363 EUR .
En su sentencia Adria-Wien el Tribunal de Justicia Europeo se pronunció sobre la medida austriaca en su conjunto .
Si ésta no hubiera sido su intención , habría preguntado en primer lugar si la bonificación del impuesto energético es selectiva de por sí y , acto seguido , habría considerado si la exclusión del sector servicios de la bonificación fiscal hace que la medida sea selectiva .
Por otra parte , en el apartado 36 de la sentencia se aclara que la medida austriaca , que el Tribunal de Justicia conocía en su totalidad , no constituye ayuda estatal .
A juicio de esta empresa , la medida no es selectiva sino que se trata de una medida económica general .
Esta es también la opinión manifestada por el Abogado General en el asunto C-143/99 .
La medida no distorsiona la competencia ni altera el comercio .
En otros Estados miembros existen también medidas similares .
Además , la Directiva relativa a la imposición de la energía prevé asimismo reducciones impositivas y devoluciones de impuestos para las empresas con el fin de proteger las inversiones y los puestos de trabajo .
COMENTARIOS DE AUSTRIA
Austria considera la bonificación del impuesto energético como una medida general
Por carta de 4 de julio de 2003 , recibida por la Comisión ese mismo día , Austria confirmaba su opinión de que la bonificación del impuesto energético constituye una medida general .
Considera que , con la segunda cuestión prejudicial , el Tribunal Constitucional austriaco también ha expuesto su motivación , a saber , en caso de que la medida original constituya ayuda estatal , dicho Tribunal puede anular la restricción a las empresas cuya actividad principal consista en la producción de bienes corporales .
El Tribunal Constitucional austriaco ha querido saber si con la supresión de la limitación se generaría o se ampliaría una ayuda estatal ilegal .
El Tribunal de Justicia era consciente de ello puesto que , en su informe , el Juez Ponente Wathelet dice que « El Tribunal de Justicia parte del supuesto de que en el caso de que se suprimiera la limitación … . la ampliación a todas las empresas sólo sería admisible si no constituyera una nueva ayuda que deba ser notificada previamente » .
De lo contrario , la segunda cuestión prejudicial habría sido puramente teórica y el Tribunal de Justicia Europeo la habría desestimado .
En consecuencia , el Tribunal Constitucional austriaco sólo anuló la limitación al grupo original de beneficiarios y no la Ley de bonificación del impuesto energético en su totalidad .
Ante esta situación , Austria estima que no se puede argumentar que el Tribunal de Justicia Europeo desconocía o no estaba correctamente informado de la estructura de la medida austriaca .
Antes bien , el Tribunal de Justicia describe correctamente el régimen austriaco en el apartado 7 de la sentencia y en el apartado 36 responde a la segunda cuestión que « unas medidas nacionales como las que son objeto del litigio en los procedimientos principales no constituyen ayudas de Estado » .
Austria anuncia que modificará la bonificación del impuesto energético con efecto retroactivo
Por carta de 5 de diciembre de 2003 , Austria comunicó a la Comisión que el Ministerio de Hacienda había propuesto al Parlamento austriaco modificar con efecto retroactivo la Ley de bonificación del impuesto energético sobre la electricidad y el gas natural para ambos grupos de beneficiarios .
Las empresas a las que no era aplicable la Ley de bonificación del impuesto energético antes del 31 de diciembre de 2001 tendrán derecho a una devolución al 100 % de los impuestos que superen el 0,35 % del valor neto de su producción en el año 2002 .
En el año 2003 , estas empresas pagarán el 20 % de los tipos impositivos nacionales sobre el gas natural y la electricidad .
Esta imposición mínima respeta los tipos mínimos fijados por la Directiva relativa a la imposición de la energía , que entró en vigor el 1 de enero de 2004 .
En virtud de la misma , el nivel impositivo mínimo respecto del impuesto nacional es del 3,3 % para la electricidad y de aproximadamente el 14 % para el gas natural .
Las empresas a las que era aplicable la Ley de bonificación del impuesto energético antes del 31 de diciembre de 2001 , pagan en 2002 y 2003 el 120 % de los niveles mínimos de imposición del gas natural y la electricidad , fijados en el anexo I del Cuadro C de la Directiva relativa a la imposición de la energía ( « la disposición del 120 % » ) .
El gravamen del 120 % de los niveles mínimos de imposición del gas natural y la electricidad corresponde estadísticamente a la carga impositiva media para las empresas en virtud de la citada Directiva , incluida la imposición de la electricidad , el gas natural y el carbón .
La disposición del 120 % dará lugar a una carga impositiva adicional de entre el 10 y el 15 % de los ingresos fiscales netos actuales .
El gravamen adicional no es muy elevado dado que la mayoría de las empresas afectadas ya pagan bastante más del 120 % con la normativa vigente .
Sin embargo , las empresas en las que la disposición del 120 % produzca un incremento de la carga impositiva pagarán hasta un 50 % más que antes como media ; algunas incluso mucho más .
Austria comunicó a la Comisión que todos los pagos en curso se suspenderían inmediatamente después de la incoación del procedimiento de investigación formal .
Sin embargo , no pudo dar datos sobre el número de empresas que deberán devolver parte de la bonificación ya pagada ni sobre los importes correspondientes .
Austria confirmó que se aplicarán los tipos de referencia comunitarios vigentes a todos los reembolsos .
V. EVALUACION DE LA AYUDA
Evaluación para los años 2002 y 2003
Aunque el procedimiento incoado se refiere a las disposiciones de la Ley no 158/2002 aplicables en 2002 , la Comisión considera justificado examinar también el año 2003 , sin adoptar una decisión separada sobre la ampliación del procedimiento de investigación formal a este período .
La Comisión comprueba que las disposiciones introducidas mediante la Ley no 158/2002 no modifican en absoluto la Ley no 71/2003 .
Por consiguiente , las disposiciones vigentes para 2002 y 2003 son idénticas .
Por ello , considera que los interesados tuvieron la posibilidad de hacer observaciones sobre todos los aspectos relevantes para la evaluación .
Austria puso en vigor la prórroga tras la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Esta situación es comparable a la que se produce cuando un Estado miembro modifica disposiciones legislativas que son objeto de un procedimiento de infracción pero con dicha modificación no pone fin a todas las presuntas infracciones y se mantienen inalterados hechos como los descritos en el dictamen motivado tras la presentación de dicho dictamen .
En tales casos , el Tribunal de Justicia autoriza a la Comisión a proseguir el procedimiento y a adaptar sus conclusiones a las nuevas circunstancias [ 7 ] .
En su carta de 5 de diciembre de 2003 , Austria se refirió explícitamente al período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2003 y , por tanto , ejerció sus derechos de defensa respecto de todo el período .
En la práctica , los terceros interesados también podían formular sus observaciones sobre la aplicación del régimen , tanto en 2002 como en 2003 .
De hecho , la Federación de la Industria austriaca presentó sus observaciones por escrito relativas a la bonificación del impuesto energético en el año 2002 el 12 de agosto , es decir , antes de la publicación de la Ley no 71/2003 sobre la prórroga de la bonificación del impuesto energético .
Por lo tanto , se respetó su derecho de formular observaciones .
En las observaciones de Jungbunzlauer GmbH de 14 de agosto de 2003 se describe la empresa y se señala que los hechos se refieren « especialmente ( también ) al año 2002 » .
La empresa hizo observaciones sobre la existencia de una ayuda y adujo argumentos que , en lo esencial , son independientes del año de aplicación .
La empresa Marienhütte GmbH presentó sus observaciones sobre la incoación del procedimiento el 18 de agosto , es decir , también antes de la publicación de la Ley no 71/2003 .
Los comentarios son independientes , en lo esencial , del año de aplicación de las disposiciones de la bonificación del impuesto energético .
La Comisión no recibió observaciones tardías ni peticiones de presentar observaciones una vez expirado el plazo fijado en la decisión por la que se incoa el procedimiento .
Existencia de ayuda
Tras un examen pormenorizado , la Comisión concluye que la medida considerada constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En opinión de la Comisión , la bonificación fiscal , aunque teóricamente se aplica a todas las empresas que alcancen el umbral del 0,35 % del valor neto de producción , de hecho favorece a las empresas cuyo consumo energético es elevado en comparación con su valor neto de producción y , por lo tanto , dicha bonificación es selectiva .
Según la Comisión , en el asunto C-143/99 el Tribunal de Justicia no se pronunció sobre todos los aspectos del régimen de bonificación del impuesto energético inicial sino únicamente sobre su restricción a empresas cuya actividad principal consiste en la producción de bienes corporales .
Para responder a las dos cuestiones prejudiciales del Tribunal Constitucional austriaco no era necesario que el Tribunal de Justicia evaluara otros aspectos de la medida .
Las cuestiones no se referían al régimen austriaco en su totalidad sino específicamente a su ámbito de aplicación restringido .
No puede considerarse que , por la mera razón de que se disponía de información más detallada , el Tribunal de Justicia se pronunció implícitamente sobre una cuestión que no le había sido planteada .
El Tribunal de Justicia se refiere en su sentencia de forma genérica a « medidas generales que prevén una devolución de los impuestos sobre la energía » .
Si el Tribunal de Justicia hubiera tenido intención de pronunciarse sobre todos los aspectos de la medida austriaca , es de suponer que habría sido más explícito .
La Comisión no está de acuerdo con que el Tribunal de Justicia no habría respondido a la segunda cuestión prejudicial de no haber tenido intención de pronunciarse sobre todos los aspectos de la bonificación del impuesto energético .
El Tribunal de Justicia respondió la segunda cuestión prejudicial del Tribunal Constitucional austriaco en primer lugar .
Esta cuestión no se refería al procedimiento pendiente .
Por ello , el Tribunal de Justicia situó su respuesta a la primera cuestión sobre el hecho concreto en un contexto más bien general y respondió , según reiterada jurisprudencia , que una medida estatal que beneficia indistintamente a la totalidad de las empresas situadas en el territorio nacional no puede constituir una ayuda estatal .
Existen precedentes de que una medida puede ser selectiva en su efecto aun cuando , por ley , sea aplicable a todos los sectores .
Son sólo ejemplos de cómo puede producirse la selectividad de hecho .
Es cierto que la medida considerada no prevé restricciones por el tamaño de la empresa , sector , actividad o importe de la inversión .
Sin embargo , el umbral tiene como efecto que la medida , de hecho , está hecha a medida de las empresas con elevado consumo energético .
Aunque la Federación de la Industria austriaca alegó que las empresas con menor consumo energético también podían beneficiarse de la bonificación fiscal si realizan inversiones elevadas o sufren grandes pérdidas , este argumento no se explica con más detalle .
En cambio , a lo largo del procedimiento de investigación formal se ilustró en varias ocasiones el efecto de diversas soluciones con ejemplos de empresas pertenecientes a sectores con elevado consumo energético .
Esto se confirma también en las observaciones de Marienhütte , en las que la medida se describe explícitamente como un mecanismo corrector para las empresas con elevado consumo energético .
Por otra parte , la Comisión constata que Austria no se pronunció sobre el argumento de la Federación de la Industria austriaca .
En particular , Austria no facilitó información sobre los beneficiarios concretos , ni sobre si el grupo de beneficiarios concretos había cambiado de forma significativa tras la modificación de la Ley .
Por tanto , la Comisión carece de datos que le permitan concluir que el efecto de la medida difiere sustancialmente del efecto de la medida vigente antes del 1 de enero de 2002 , que estaba limitada a empresas cuya actividad principal consiste en la producción de bienes corporales .
Por otra parte , la Comisión constata que Austria calculó la disposición del 120 % en función asimismo de una selección de unas 240 empresas con elevado consumo energético y argumentó que no disponía de información sobre todas las empresas que podían optar a la bonificación .
Todo esto indica claramente que la medida estaba destinada efectivamente a empresas con elevado consumo energético .
La Comisión tampoco comparte la opinión de Jungbunzlauer GmbH , según la cual el criterio del 0,35 % del valor neto de producción equivale a la carga impositiva máxima y que tal límite máximo no es relevante a efectos de la ayuda .
Sin que sea necesario examinar este último argumento en términos generales , en este caso el criterio no establece una carga fiscal máxima general para todas las empresas sin distinción .
Por regla general , las empresas tienen que pagar los tipos impositivos plenos , con la excepción de aquellas que lleguen a un umbral , que de hecho está calculado de manera que sólo es aplicable a las empresas con elevado consumo energético .
Al fijar unos criterios objetivos , a saber , un límite fiscal máximo para determinadas empresas — en este caso concreto , las empresas con elevado consumo energético — la medida produce una diferencia de trato .
En eso se distingue de la carga impositiva mínima de 363 EUR mencionada por Jungbunzlauer GmbH que , efectivamente , se aplica a todas las empresas sin distinción .
En la decisión sobre la incoación del procedimiento , la Comisión dudaba de que la ampliación del ámbito de aplicación fuera a cambiar efectivamente los efectos de la medida .
La Comisión señala que ni Austria ni las partes han facilitado información que despeje esas dudas .
En particular , Austria no ha presentado cifras que prueben que hay un aumento significativo de empresas en todos los sectores que se benefician de la ampliación del ámbito de aplicación .
En cualquier caso , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el gran número de beneficiarios de una medida no constituye en sí una prueba de que la medida deba considerarse una medida general .
La Comisión también tiene en cuenta que en varios Estados miembros están vigentes medidas con el mismo efecto para las que se ha solicitado su autorización como ayudas estatales o que la Comisión está examinando de oficio [ 8 ] .
La Comisión opina que la selectividad de la medida no se justifica por la naturaleza y la lógica del régimen , ya que no se ajusta a la lógica interna del régimen impositivo .
La bonificación supone , más bien , una clara desviación de la estructura general y del funcionamiento del régimen fiscal .
Por otra parte , la Comisión señala que un impuesto sobre la energía tiene un doble objetivo : en primer lugar , debe incitar a las empresas a adoptar medidas de ahorro energético .
Aunque las empresas afectadas ya apliquen a gran escala este tipo de medidas para reducir los costes energéticos , eso no significa que el gravamen sobre la energía no produzca un efecto inductor adicional .
El consumo energético depende generalmente de la tecnología , por lo que sólo es un parámetro fijo a corto plazo .
A largo plazo , cabe esperar una mayor eficiencia gracias a la innovación y al progreso tecnológicos .
Además , la Comisión constata que Marienhütte GmbH no ha explicado la supuesta falta de efecto inductor .
En segundo lugar , aunque el consumo energético no pueda reducirse más a corto plazo , el impuesto se recauda para disponer de fondos estatales con fines generales , teniendo en cuenta también que el consumo energético ocasiona costes a la sociedad que tiene que sufragar el Estado .
Por lo tanto , no puede ser acorde con la naturaleza y la lógica del régimen que las empresas con elevado consumo energético , contaminadoras por definición , queden eximidas del impuesto energético .
La Comisión no comparte la opinión de Jungbunzlauer GmbH , según la cual la medida no constituiría ayuda estatal si el legislador cobrara el impuesto al usuario final .
La estructura administrativa de la medida no influye en este caso en su carácter de ayuda .
Aunque el legislador hubiera dispuesto cobrar directamente el impuesto al usuario final e introducido , presumiblemente , diferencias de trato para los distintos tipos de usuarios , esta diferenciación también constituiría una ayuda estatal .
Todos los demás criterios de las ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE se cumplen .
La medida exime a las empresas de unos costes que de , lo contrario , tendrían que asumir , concediéndoles así una ventaja .
La medida es imputable al Estado y se financia con fondos estatales ya que el Estado acepta una disminución de sus ingresos fiscales .
Al conceder la bonificación fiscal sólo a determinadas empresas , la medida favorece a éstas empresas frente a otras , lo que puede falsear la competencia .
En conclusión , la medida constituye una ayuda estatal y debe considerarse una ayuda nueva ya que fue introducida con posterioridad a la adhesión de Austria a la Unión Europea y en ningún momento ha sido autorizada por la Comisión .
Compatibilidad de la ayuda
La Comisión ha evaluado la compatibilidad de la ayuda con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que , en aquel momento , no parecía aplicable ninguna de las demás excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
Durante el procedimiento de investigación formal no se presentaron nuevos elementos que pudieran haber despejado las dudas expresadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Por tanto , la Comisión concluye lo siguiente :
Por lo que se refiere a las empresas a las que no era aplicable la Ley de bonificación del impuesto energético antes del 31 de diciembre de 2001 , la modificación aportada por la Ley no 158/2002 introdujo una nueva excepción a un impuesto existente .
De conformidad con el punto 51.2 de las Directrices , las disposiciones del punto 51.1 pueden aplicarse si el impuesto produce un efecto positivo apreciable en términos de protección del medio ambiente y las excepciones se hacen necesarias como consecuencia de una modificación significativa de las condiciones económicas que coloque a las empresas en una situación competitiva especialmente difícil .
Austria no ha aportado datos de que fuera éste el caso .
Además , Austria no ha aumentado significativamente el impuesto , por lo que no es de aplicación el punto 52 de las Directrices .
En estas circunstancias , un Estado miembro sólo puede conceder exenciones fiscales en virtud del punto 53 , párrafo segundo , que remite a los puntos 45 y 46 de las Directrices .
Estas disposiciones permiten las ayudas de funcionamiento durante cinco años si la ayuda está limitada al 50 % de los costes adicionales o se reduce de forma decreciente durante dicho plazo .
La Ley austriaca no limita la bonificación fiscal al 50 % de los costes adicionales ni exige una reconducción progresiva .
Por lo que se refiere a las empresas a las que ya era aplicable la Ley de bonificación del impuesto energético antes del 31 de diciembre de 2001 , el régimen de bonificación fiscal no cambia .
La medida consiste en una exención de un impuesto existente , establecida al crearse dicho impuesto .
Entra , pues , dentro del ámbito de aplicación del punto 51.2 de las Directrices , que remite a los criterios de compatibilidad del punto 51.1 .
Austria no ha presentado información sobre el período de referencia que permita determinar la parte del impuesto nacional real que deben pagar las empresas afectadas .
Por consiguiente , la Comisión no puede concluir que las empresas pagan una parte significativa del impuesto nacional .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , la Comisión concluye que la Ley de bonificación del impuesto energético de 1996 , prorrogada sin otras modificaciones hasta el 31 de enero de 2003 por el artículo 6 de la Ley no 158/2002 , no cumple los requisitos de las Directrices y es incompatible con el mercado común .
Compatibilidad de la modificación notificada de la ayuda [ 9 ]
Por lo que se refiere a las empresas para las que no era de aplicación la Ley de bonificación del impuesto energético antes del 31 de diciembre de 2001 , la medida en su forma modificada aprobada por Austria es compatible con los puntos 53 y 45 de las Directrices .
La ayuda asciende al 100 % de los costes adicionales durante el primer año y se reduce al 80 % en el segundo año .
Por consiguiente , en el período de referencia disminuirá progresivamente .
La Comisión opina , además , que el importe del impuesto que quedará a cargo de los beneficiarios tras la reducción del segundo año seguirá estando por encima del umbral exigido a partir de 2004 por la Directiva relativa a la imposición de la energía .
La razón de ello es que debe darse a las empresas un incentivo para mejorar su rendimiento medioambiental .
La Directiva tiene en cuenta explícitamente los objetivos medioambientales ( véanse en especial los considerandos 3 , 6 , 7 y 12 ) .
Por tanto , la Comisión opina que el cumplimiento de los tipos mínimos de esta Directiva ofrece un incentivo para mejorar la protección del medio ambiente .
En consecuencia , el cumplimiento de los tipos mínimos también puede considerarse parte significativa del impuesto nacional , como exige el el punto 51.1 , letra b ) , guión segundo , de las Directrices .
Austria fija la carga fiscal mínima para las empresas de tal manera que se respeten los tipos impositivos mínimos , no sólo del gas natural y la electricidad , sino también del carbón , al que hasta ahora en Austria no se aplicaba un impuesto energético .
Así , Austria asegura que la carga impositiva mínima en los años 2002 y 2003 corresponda al nivel impositivo y que también se tenga en cuenta el efecto medioambiental mínimo , que la Directiva persigue en su conjunto .
Confianza legítima
Cuando una ayuda estatal concedida ilegalmente se declara incompatible con el mercado común , debe reclamarse al beneficiario .
Tras la recuperación de esta ayuda , la posición competitiva que existía antes de su concesión debe restaurarse en la medida de lo posible .
Un Estado miembro tiene que velar por que las medidas nacionales se ajusten a las normas de competencia comunitarias para evitar distorsiones de la competencia y por que las medidas de ayuda se notifiquen a la Comisión , conforme al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y no se ejecuten antes de ser examinadas por ésta .
En principio , las empresas no pueden tener expectativas legítimas respecto de ayudas ilegales .
Si las empresas consiguieran ampararse en una ley nacional , aun promulgada de buena fe , que no respetara las disposiciones sobre ayudas estatales y , por tanto , falseara la competencia , no podría lograrse el objetivo de un control comunitario de las ayudas estatales .
En la sentencia Van den Bergh en Jurgens [ 11 ] , el Tribunal de Justicia decidió lo siguiente :
« De una jurisprudencia constante del Tribunal de Justicia se desprende que la posibilidad de invocar el principio de protección de la legítima confianza está abierta a todo operador económico en relación con el cual una institución comunitaria ha generado esperanzas fundadas .
Por otra parte , cuando un operador económico prudente y diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio de dicho principio si dicha medida se adopta » .
Austria no ha presentado a la Comisión argumentos sobre la existencia de confianza legítima por parte de los beneficiarios del régimen .
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia se deduce , no obstante , que la Comisión está obligada a considerar automáticamente aquellas circunstancias excepcionales que justifiquen una renuncia a recuperar las ayudas ilegales en virtud del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 cuando dicha recuperación sea contraria a un principio general del Derecho comunitario , como el principio de protección de la legítima confianza .
En el presente caso , la Comisión toma nota , por una parte , de que las actuales medidas nacionales imponían un gravamen considerable a las empresas austriacas en aras de la protección del medio ambiente .
Un gravamen de este tipo , sin la bonificación fiscal objeto de la presente Decisión , habría sido especialmente oneroso para las empresas con elevado consumo energético .
Cuando se elaboró la medida nacional , no existía una práctica consolidada para la evaluación jurídica de las excepciones o reducciones de este tipo de impuestos , que encuentran aplicación formal en diversos sectores pero son , sin embargo , selectivas , ya que verdaderamente conceden una ventaja específica real a determinados sectores .
Por otra parte , cabe imaginar que , en el presente caso , el texto de la respuesta del Tribunal de Justicia a la segunda cuestión prejudicial en la sentencia Adria-Wien podría haber dado lugar a que algunos beneficiarios de la ayuda concluyeran de buena fe que las medidas nacionales en cuestión presentadas ante un órgano jurisdiccional nacional fueran selectivas , por lo que dejarían de constituir ayuda estatal si se hiciera extensivo su beneficio a otros sectores distintos de la producción de bienes corporales .
Habida cuenta de todas estas consideraciones , la Comisión concluye que en el presente caso una recuperación de la ayuda infringiría el principio de protección de la legítima confianza .
De conformidad con el artículo 14 del Reglamento no 659/1999 , la Comisión decide por ello que no deberá exigirse la recuperación de la ayuda .
Ayudas para la producción agrícola primaria
El régimen de bonificación fiscal es aplicable a la agricultura y la silvicultura en las mismas condiciones que a los demás sectores beneficiarios .
Las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente no se aplican a la agricultura .
En la valoración de ayudas plurisectoriales en el marco de los impuestos ecológicos [ 12 ] , la Comisión ha aceptado , no obstante , dar a la agricultura y la silvicultura el mismo trato que a los demás sectores , a condición de que se cumplan las directrices generales en materia de ayudas al medio ambiente .
Por consiguiente , las consideraciones anteriores son también válidas para la evaluación de las ayudas a la agricultura .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que Austria ha aplicado ilegalmente la Ley de bonificación del impuesto energético de 1996 en la versión de la Ley no 158/2002 , prorrogada sin modificaciones hasta el 31 de diciembre de 2003 , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Por lo que se refiere a las empresas a las que la Ley de bonificación del impuesto energético no era aplicable antes del 31 de diciembre de 2001 , el régimen de ayudas es incompatible con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , especialmente con sus puntos 52 y 45 , así como con las demás excepciones establecidas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
Por lo que se refiere a las empresas a las que la Ley de bonificación del impuesto energético era aplicable ya antes del 31 de diciembre de 2001 , el régimen de ayudas es incompatible con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , en especial con el punto 51.1 , letra b ) , guión segundo , así como con las demás excepciones establecidas en los el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
Puesto que no pueden aducirse otras razones para la compatibilidad del régimen , éste es incompatible con el mercado común .
No obstante , habida cuenta de las circunstancias especiales del presente caso y de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , no se exigirá su recuperación .
La Comisión toma nota de que el Gobierno austriaco se ha comprometido a modificar con efecto retroactivo la bonificación del impuesto energético .
La Comisión considera compatibles las modificaciones anteriormente descritas con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , y en especial con el punto 52 en relación con el punto 45 y con el punto 51.1 , letra b ) , guión segundo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La bonificación fiscal concedida por Austria en el año 2002 mediante la Ley no 158/2002 , por la que se modifica la Ley de bonificación del impuesto energético de 1996 , prorrogada sin modificaciones hasta el 31 de diciembre de 2003 , constituye una ayuda estatal ilegal incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Austria suprimirá el régimen de ayuda contemplado en el artículo 1 en la medida en que siga produciendo efectos .
Artículo 3
Austria tomará todas las medidas oportunas para adaptar la medida con efecto retroactivo conforme al compromiso contraído por las autoridades austriacas en su carta de 5 de diciembre de 2003 .
Artículo 4
Austria informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 164 de 15.7.2003 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
De conformidad con el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos ( DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ) y , en especial con su artículo 3 , el plazo para la presentación de observaciones terminaba el 18 de agosto de 2003 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de noviembre de 1992 en el asunto C-105/91 , Comisión / Grecia , Rec . 1992 , p. I-5871 ; sentencia de 10 de septiembre de 1996 en el asunto C-11/95 , Comisión / Bélgica , Rec . 1996 , p. I-4115 ; sentencia de 9 de enero de 1999 en el asunto C-365/97 Comisión / Italia , Rec . 1999 , p. I-7773 y sentencia de 4 de febrero de 1988 en el asunto 113/86 Comisión / Italia , Rec . 1988 , p. 607 .
Véase N449/2001 — Alemania , N123/2000 — Reino Unido , C42/2003 — Suecia .
La Comisión constata que estas modificaciones todavía no han entrado en vigor .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de marzo de 1987 en el asunto 265/85 , Van den Bergh y Jurgens BV / Comisión , apartado 44 , Rec . 1987 , p. 1155 .
Véanse en concreto las Decisiones de la Comisión sobre el impuesto ecológico en Alemania , NN 47/99 ( DO C 166 de 12.6.1999 ) y en el asunto N575 / A/99 ( DO C 322 de 11.11.2000 ) .
Esto se desprende del texto del punto 51.1 , letra b ) , guión segundo , según el cual podrá reducirse un impuesto armonizado si el importe pagado por los beneficiarios supera el mínimo comunitario « con el fin de incitar a las empresas a actuar en pos de la mejora de la protección del medio ambiente » . Durante el período de referencia , el impuesto energético austriaco era un impuesto nacional .
A partir del 1 de enero de 2004 , la Directiva relativa a la imposición de la energía introduce una imposición armonizada que determina los tipos mínimos para la utilización de los productos energéticos gravados y con derecho a bonificación en virtud de la legislación austriaca sobre impuestos energéticos .
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 10 ] , dice lo siguiente : « La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y a la práctica decisoria de la Comisión , una decisión de recuperación es contraria a un principio general del Derecho comunitario cuando a consecuencia de las acciones de la Comisión el beneficiario de la ayuda puede legítimamente esperar que ésta se haya concedido de acuerdo con el Derecho comunitario .
Sentencia de 8 de noviembre de 2001 en el asunto Adria-Wien Pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke GmbH / contra Finanzlandesdirektion für Kärnten . , Rec . 2001 , p. I-8365.El Tribunal Constitucional austriaco planteó al Tribunal de Justicia dos cuestiones prejudiciales:1 ) ¿ Debe considerarse que constituyen ayudas otorgadas por los Estados a efectos del artículo 92 del Tratado CE las medidas legislativas de un Estado miembro que prevén la devolución parcial de los impuestos sobre la energía que gravan el gas natural y la energía eléctrica , si bien sólo conceden dicha devolución a aquellas empresas cuya actividad principal consiste probadamente en la producción de bienes corporales?2 ) En caso de respuesta afirmativa a la primera cuestión , ¿ debe considerarse una medida legislativa de este tipo como ayuda de Estado , de conformidad con el artículo 92 del tratado CE , aunque se aplique a todas las empresas , independientemente de que conste que se dedican con carácter principal a la producción de bienes corporales ?
La bonificación fiscal se calcula en función del valor neto de producción , que es independiente de la situación económica de la empresa .
Posteriormente , la Federación participó en diversas conversaciones entre la Comisión y el Gobierno austriaco , en las que también se manifestó sobre el año 2003 , con lo que se respetó su derecho a formular observaciones .
Al menos algunas de las beneficiarias operan en sectores en los que existe comercio entre Estados miembros , por lo que la medida puede afectar a los intercambios comerciales .
De esta última disposición , solamente parece aplicable el segundo guión de la letra b ) , que exige que las empresas paguen una parte significativa del impuesto nacional .
Por lo que se refiere a las empresas a las que la Ley de bonificación del impuesto energético era aplicable hasta el 31 de diciembre de 2001 , la Comisión considera que la ayuda es compatible con el punto 51.1 , letra b ) , guión segundo , de las Directrices , según el cual las beneficiarias deben pagar una parte significativa del impuesto nacional .
Directiva 2008/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
relativa a las normas de calidad ambiental en el ámbito de la política de aguas , por la que se modifican y derogan ulteriormente las Directivas 82/176 / CEE , 83/513 / CEE , 84/156 / CEE , 84/491 / CEE y 86/280 / CEE del Consejo , y por la que se modifica la Directiva 2000/60 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La contaminación química de las aguas superficiales representa una amenaza para el medio acuático con efectos tales como toxicidad aguda y crónica para los organismos acuáticos , acumulación en el ecosistema y pérdidas de hábitats y de biodiversidad , así como para la salud humana .
Es preciso identificar las causas de la contaminación y tratar las emisiones preferentemente en la fuente misma , de la forma más eficaz en términos económicos y ambientales .
Como establece el artículo 174 , apartado 2 , segunda frase , del Tratado , la política comunitaria en materia de medio ambiente debe basarse en el principio de cautela y en los principios de acción preventiva , de corrección de los atentados al medio ambiente preferentemente en la fuente misma , y de quien contamina paga .
De conformidad con el artículo 174 , apartado 3 , del Tratado , la Comunidad , al preparar su política de medio ambiente , ha de tener en cuenta los datos científicos y técnicos disponibles , las condiciones medioambientales en las diversas regiones de la Comunidad , el desarrollo económico y social de la Comunidad en su conjunto y el desarrollo equilibrado de sus regiones , así como las ventajas y las cargas que pueden resultar de la acción o de la falta de acción .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente [ 3 ] , dispone que el medio ambiente y la salud y la calidad de vida se encuentran entre las prioridades ambientales clave de dicho Programa y subraya , en particular , la necesidad de establecer una normativa más específica en el ámbito de la política de aguas .
La Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 4 ] , establece una estrategia para luchar contra la contaminación del agua , exige nuevas medidas específicas de controles de la contaminación y normas de calidad ambiental ( NCA ) .
La presente Directiva establece NCA de conformidad con las disposiciones y objetivos de la Directiva 2000/60 / CE .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , y en particular su apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros deben aplicar las medidas necesarias con arreglo al artículo 16 , apartados 1 y 8 , de dicha Directiva , con el objeto de reducir progresivamente la contaminación procedente de sustancias prioritarias e interrumpir o suprimir gradualmente las emisiones , los vertidos y las pérdidas de sustancias peligrosas prioritarias .
Desde el año 2000 se han adoptado numerosos actos comunitarios que constituyen medidas de control de emisiones de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2000/60 / CE para sustancias prioritarias concretas .
Además de ello , muchas medidas de protección medioambiental están reguladas por otra normativa comunitaria vigente .
Debe darse prioridad , por tanto , a la aplicación y la revisión de los instrumentos vigentes en lugar de establecer nuevos controles .
En lo que se refiere a los controles de emisiones de sustancias prioritarias desde fuentes puntuales y difusas a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2000/60 / CE , parece más rentable y proporcionado que los Estados miembros , además de aplicar otra legislación comunitaria existente , incluyan , si procede , medidas de control adecuadas , con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2000/60 / CE , en el programa de medidas que debe elaborarse para cada demarcación hidrográfica de conformidad con el artículo 11 de dicha Directiva .
Los Estados miembros deben mejorar los conocimientos y datos disponibles sobre el origen de las sustancias prioritarias y las vías de contaminación con el fin de definir modalidades de control específicas y eficaces .
Los Estados miembros deben , entre otras cosas , controlar los sedimentos y la biota , según proceda , con la frecuencia adecuada para facilitar datos suficientes para un análisis fiable de tendencia a largo plazo de las sustancias prioritarias que tienden a acumularse en los sedimentos o la biota .
Los resultados de las actividades de control , incluido el control de sedimentos y biota , según exige el artículo 3 de la Decisión no 2455/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , por la que se aprueba la lista de sustancias prioritarias en el ámbito de la política de aguas [ 5 ] , deben facilitarse para servir de información en futuras propuestas de la Comisión , con arreglo al artículo 16 , apartados 4 y 8 , de la Directiva 2000/60 / CE .
La Decisión no 2455/2001 / CE establece la primera lista de 33 sustancias o grupos de sustancias clasificadas en orden prioritario que van a ser objeto de medidas a escala comunitaria .
Entre dichas sustancias prioritarias , algunas se han identificado como sustancias peligrosas prioritarias para las que los Estados miembros deben aplicar las medidas necesarias con el objeto de interrumpir o suprimir gradualmente las emisiones , los vertidos y las pérdidas .
Para las sustancias de origen natural o que se producen por medio de procesos naturales , es imposible , sin embargo , la interrupción o la supresión gradual de emisiones , vertidos y pérdidas de todas las fuentes potenciales .
Algunas sustancias han sido objeto de revisión y deben clasificarse .
La Comisión debe seguir revisando la lista de sustancias prioritarias , otorgando prioridad a aquellas sustancias que puedan ser objeto de medidas sobre la base de criterios acordados que demuestren la existencia de riesgo para el medio acuático o a través de él , con arreglo al calendario previsto en el artículo 16 de la Directiva 2000/60 / CE , y debe presentar propuestas al respecto según resulte adecuado .
En interés de la Comunidad y para una más efectiva regulación de protección de las aguas superficiales , conviene que se establezcan NCA para los contaminantes clasificados como sustancias prioritarias a escala comunitaria y se permita a los Estados miembros imponer , si procede , normas para los restantes contaminantes a escala nacional , siempre que se apliquen las normas comunitarias pertinentes .
No obstante , ocho contaminantes que están regulados por la Directiva 86/280 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1986 , relativa a los valores límite y los objetivos de calidad para los residuos de determinadas sustancias peligrosas comprendidas en la lista I del anexo de la Directiva 76/464 / CEE [ 6 ] y que forman parte del grupo de sustancias para las que los Estados miembros deben aplicar medidas con el objeto de alcanzar un buen estado químico para 2015 , supeditado a lo dispuesto en los artículos 2 y 4 de la Directiva 2000/60 / CE , no se incluyeron en la lista de sustancias prioritarias .
No obstante , las normas comunes establecidas para esos contaminantes demostraron ser útiles y conviene , por tanto , mantener su regulación a escala comunitaria .
Por consiguiente , las disposiciones sobre los actuales objetivos de calidad ambiental , establecidas en la Directiva 82/176 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1982 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de mercurio del sector de la electrólisis de los cloruros alcalinos [ 7 ] , la Directiva 83/513 / CEE del Consejo , de 26 de septiembre de 1983 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de cadmio [ 8 ] , la Directiva 84/156 / CEE del Consejo , de 8 de marzo de 1984 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de mercurio de los sectores distintos de la electrólisis de los cloruros alcalinos [ 9 ] , la Directiva 84/491 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1984 , relativa a los valores límite y a los objetivos de calidad para los vertidos de hexaclorociclohexano [ 10 ] , y la Directiva 86/280 / CEE , son superfluas y deben suprimirse .
La contaminación química puede afectar al medio acuático a corto y a largo plazo , y , por tanto , los datos de efectos agudos y crónicos deben servir de base para establecer las NCA .
Para garantizar una protección adecuada del medio acuático y la salud humana , deben establecerse NCA expresadas en medias anuales a un nivel que proporcione protección contra la exposición a largo plazo y concentraciones máximas admisibles para la protección contra la exposición a corto plazo .
De conformidad con las reglas establecidas en la sección 1.3.4 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , al evaluar el cumplimiento de las NCA , incluyendo las expresadas como concentraciones máximas admisibles , los Estados miembros pueden adoptar métodos estadísticos , tal como el cálculo de percentiles , para resolver los problemas que plantean los valores atípicos — es decir , desviaciones extremas con respecto a la media — y los falsos positivos , a fin de garantizar un nivel aceptable de confianza y precisión .
Para garantizar la comparabilidad del control entre los Estados miembros , conviene prever la fijación de reglas detalladas para dichos métodos estadísticos mediante el procedimiento de comité .
Para la mayoría de las sustancias , el establecimiento de los valores de las NCA a escala comunitaria debe limitarse , en esta fase , a las aguas superficiales únicamente .
No obstante , en lo que se refiere al hexaclorobenceno , al hexaclorobutadieno y al mercurio , no es posible garantizar la protección contra los efectos indirectos y la intoxicación secundaria a escala comunitaria mediante NCA exclusivamente destinadas a las aguas superficiales .
Por consiguiente , es adecuado establecer NCA para la biota a escala comunitaria para estas tres sustancias .
Para que los Estados miembros dispongan de flexibilidad en función de su estrategia de control , deben ser capaces de controlar y aplicar esas NCA para la biota o establecer NCA más estrictas para las aguas superficiales que proporcionen el mismo grado de protección .
Además , los Estados miembros deben poder establecer NCA para los sedimentos o la biota a escala nacional y aplicar estas NCA en lugar de las NCA para el agua establecidos en la presente Directiva .
Tales NCA deben establecerse mediante un procedimiento transparente que implique notificaciones a la Comisión y a otros Estados miembros para asegurar un grado de protección equivalente a las NCA comunitarias para las aguas .
La Comisión debe resumir estas notificaciones en sus informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE .
Además , los sedimentos y la biota siguen siendo medios importantes para el control de ciertas sustancias con un potencial de acumulación significativo .
A fin de evaluar el impacto a largo plazo de la actividad antropogénica y las tendencias , los Estados miembros deben tomar medidas , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , para que no se superen de manera significativa los niveles actuales de contaminación de la biota y los sedimentos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 y en el anexo VII , parte A , punto 5 , de la Directiva 2000/60 / CE , toda excepción a la aplicación de las NCA de las sustancias prioritarias aplicables a las masas de agua de conformidad con el artículo 4 , apartados 4 , 5 y 6 , de la presente Directiva deben mencionarse , habida cuenta del artículo 4 , apartados 8 y 9 , de la presente Directiva , en los planes de gestión de la cuenca hidrológica .
Si se satisfacen las exigencias mencionadas en el artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , incluidas las condiciones de excepción , pueden tener lugar las actividades , incluyendo dragado y navegación , que impliquen emisiones , vertidos y pérdidas de sustancias prioritarias .
Los Estados miembros han de cumplir la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 11 ] , y gestionar las masas de aguas superficiales utilizadas para la producción de agua potable de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2000/60 / CE .
La presente Directiva debe aplicarse , por tanto , sin perjuicio de aquellos requisitos que pueden requerir normas más estrictas .
En las inmediaciones de vertidos de fuentes puntuales las concentraciones de contaminantes son normalmente superiores a las concentraciones de fondo en las aguas .
Así pues , los Estados miembros deben poder hacer uso de las zonas de mezcla , en la medida en que no afecten al cumplimiento de las NCA correspondientes en el resto de la masa de aguas superficiales .
La extensión de las zonas de mezcla debe limitarse a la proximidad del punto de vertido y debe ser proporcionada .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros deben asegurar , en su caso , que las exigencias relativas a la realización de los objetivos mencionados en el artículo 4 de la mencionada Directiva se coordinen para la demarcación hidrográfica en su conjunto , incluida la designación de zonas de mezcla en las entidades hidrológicas transfronterizas .
Es necesario comprobar el cumplimiento de los objetivos de interrupción o supresión gradual y reducción , previstos en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2000/60 / CE , y hacer transparente la evaluación del cumplimiento de esas obligaciones , en particular respecto a la consideración de los vertidos , emisiones y pérdidas significativos derivados de las actividades humanas .
Además de ello , el calendario de interrupción o supresión gradual y reducción , solo puede establecerse en relación a un inventario .
Debe poderse evaluar asimismo la aplicación del artículo 4 , apartados 4 a 7 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Se requiere del mismo modo un instrumento apropiado para la cuantificación de las pérdidas de sustancias de origen natural , o resultantes de procesos naturales , en cuyo caso resulta imposible una interrupción completa o supresión gradual a partir de todas las fuentes potenciales .
Para satisfacer esas necesidades , los Estados miembros deben establecer un inventario de emisiones , vertidos y pérdidas para cada demarcación hidrográfica o parte de ella situada en su territorio .
Para evitar la duplicación de tareas a la hora de elaborar esos inventarios y garantizar su coherencia con otros instrumentos existentes en el ámbito de la protección de las aguas superficiales , los Estados miembros deben utilizar la información recabada de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE y el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes [ 12 ] .
Con el fin de garantizar una protección homogénea de las aguas superficiales , los Estados miembros que compartan masas de agua superficiales deben coordinar sus operaciones de control y , en su caso , la compilación de inventarios .
Para responder mejor a sus necesidades , los Estados miembros deben poder elegir un período de referencia adecuado de un año de duración para medir las entradas básicas del inventario .
Debe tenerse en cuenta , sin embargo , que las pérdidas derivadas de la aplicación de plaguicidas pueden variar considerablemente de un año a otro debido a diferentes tasas de aplicación como consecuencia , por ejemplo , de diferentes condiciones climáticas .
Por consiguiente , se debe permitir a los Estados miembros optar por un período de referencia de tres años para determinadas sustancias reguladas por la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 13 ] .
Con objeto de optimizar la utilización del inventario , es adecuado fijar una fecha límite para que la Comisión compruebe que las emisiones , vertidos y pérdidas siguen una evolución tendente al cumplimiento de los objetivos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2000/60 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 4 y 5 de dicha Directiva .
Han de establecerse orientaciones técnicas para contribuir a la armonización de los métodos utilizados por los Estados miembros para establecer inventarios de emisiones , vertidos y pérdidas , incluidas las pérdidas debidas a la contaminación acumulada en los sedimentos .
Varios Estados miembros se ven afectados por contaminación procedente de fuentes situadas fuera de su jurisdicción nacional .
Así pues es conveniente aclarar que , un Estado miembro no incumpliría las obligaciones derivadas de esta Directiva si se diera el caso de superar una NCA debido a dicha contaminación transfronteriza , siempre que se hayan respetado determinadas condiciones y que se haya aprovechado adecuadamente las disposiciones pertinentes de la Directiva 2000/60 / CE .
Sobre la base de los informes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2000/60 / CE , la Comisión debe estudiar la necesidad de modificar los actos en vigor y de adoptar medidas adicionales específicas a escala comunitaria , como los controles de emisiones , y formular las propuestas pertinentes , según proceda .
La Comisión debe comunicar las conclusiones de este examen al Parlamento Europeo y al Consejo en el marco del informe previsto en virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Cuando presente propuestas de control de emisiones , habida cuenta del artículo 10 de la Directiva 2000/60 / CE , la Comisión ha de tener en cuenta las exigencias en vigor en materia de control de emisiones , tales como las mencionadas en la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 14 ] , así como los últimos avances tecnológicos en materia de reducción de la contaminación .
Los criterios para la identificación de las sustancias que son persistentes , bioacumulables y tóxicas , así como de otras sustancias que entrañan un nivel de riesgo equivalente , especialmente las muy persistentes y muy bioacumulables , como se prevé en la Directiva 2000/60 / CE , se establecen en el documento de orientación técnica para la evaluación del riesgo en apoyo de la Directiva 93/67 / CEE de la Comisión , de 20 de julio de 1993 , por la que se fijan los principios de evaluación del riesgo , para el ser humano y el medio ambiente , de las sustancias notificadas de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 15 ] , y la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 16 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre el registro , la evaluación y la autorización de sustancias químicas , así como las restricciones aplicables a estas sustancias ( REACH ) , por el que se establece una Agencia Europea de los Productos Químicos [ 17 ] .
Para garantizar la coherencia de la legislación comunitaria , esos criterios son los únicos que deben aplicarse a las sustancias que son objeto de revisión con arreglo a la Decisión no 2455/2001 / CE , y el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE debe sustituirse en consecuencia .
Las obligaciones establecidas en las directivas enumeradas en el anexo IX de la Directiva 2000/60 / CE ya figuran en la Directiva 2008/1 / CE y en la Directiva 2000/60 / CE , y queda garantizado , como mínimo , el mismo nivel de protección si se mantienen o revisan las NCA .
Para garantizar un enfoque coherente de la contaminación química de las aguas superficiales y simplificar y precisar la normativa comunitaria vigente en este ámbito , conviene derogar , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE , con efectos a partir del 22 de diciembre de 2012 , las Directivas 82/176 / CEE , 83/513 / CEE , 84/156 / CEE , 84/491 / CEE y 86/280 / CEE .
Se han considerado las recomendaciones a que se refiere la Directiva 2000/60 / CE , en particular las del Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente .
De acuerdo con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 18 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , consecución de un buen estado químico de las aguas superficiales mediante la adopción de NCA para las sustancias prioritarias y otros contaminantes determinados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por tanto , debido a la necesidad de mantener el mismo nivel de protección de las aguas superficiales en toda la Comunidad , este puede lograrse mejor a nivel comunitario la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 19 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique el anexo I , parte B , punto 3 , de la presente Directiva .
Dado que dicha medida es de carácter general y está destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva o a completarla mediante la inclusión de nuevos elementos no esenciales , debe adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas de calidad ambiental ( NCA ) para las sustancias prioritarias y para otros contaminantes , según lo dispuesto en el artículo 16 de la Directiva 2000/60 / CE , con objeto de conseguir un buen estado químico de las aguas superficiales y con arreglo a las disposiciones y objetivos del artículo 4 de dicha Directiva .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se aplicarán las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2000/60 / CE .
Artículo 3
Normas de calidad ambiental
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 de la presente Directiva y en el artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros aplicarán las NCA que se establecen en el anexo I , parte A , de la presente Directiva , a las masas de agua superficial .
Los Estados miembros aplicarán las NCA a las masas de agua superficial de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , parte B.
aplicar una NCA de 20 μg / kg para el mercurio y sus compuestos , o una NCA de 10 μg / kg para el hexaclorobenceno , o una NCA de 55 μg / kg para el hexaclorobutadieno , aplicándose estas NCA a los tejidos ( peso húmedo ) de peces , moluscos , crustáceos y otra biota , eligiendo entre ellos el indicador más adecuado ;
establecer y aplicar NCA distintas a las contempladas en la letra a ) a los sedimentos o la biota para sustancias específicas .
Estas NCA deberán ofrecer al menos el mismo grado de protección al de las NCA para el agua establecidas en el anexo I , parte A ;
determinar , para las sustancias contempladas en las letras a ) y b ) , la periodicidad de los controles de los sedimentos o la biota .
En cualquier caso , el seguimiento deberá hacerse al menos una vez al año , salvo si los conocimientos técnicos y el dictamen de expertos justifican otro intervalo , y
notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros , a través del Comité a que se refiere el artículo 21 de la Directiva 2000/60 / CE , el nombre de las sustancias para las cuales se han establecido las NCA con arreglo a la letra b ) , las razones y el fundamento que les han llevado a adoptar este planteamiento , la NCA alternativa establecida , incluidos los datos y la metodología a partir de los cuales se ha obtenido la NCA alternativa , las categorías de aguas superficiales a las que se aplicarán y la periodicidad de los controles prevista , junto con la justificación de esta frecuencia .
La Comisión incluirá un resumen de las notificaciones a que se refiere la letra d ) del párrafo anterior y la nota 9 del anexo I , parte A , en los informes publicados con arreglo al artículo 18 de la Directiva 2000/60 / CE .
Los Estados miembros dispondrán lo necesario para el análisis de la tendencia a largo plazo de las concentraciones de las sustancias prioritarias enumeradas en el anexo I , parte A , propensas a la acumulación en los sedimentos o la biota , teniendo especialmente en cuenta las sustancias número 2 , 5 , 6 , 7 , 12 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 21 , 26 , 28 y 30 , que se efectuará de acuerdo al seguimiento del estado de las aguas realizado de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2000/60 / CE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2000/60 / CE , tomarán medidas destinadas a garantizar que dichas concentraciones no aumenten significativamente en los sedimentos o en la biota pertinente .
Los Estados miembros determinarán la periodicidad de los controles de los sedimentos o la biota para facilitar suficientes datos para el análisis de la tendencia a largo plazo .
A título orientativo , el seguimiento deberá tener una frecuencia trienal , salvo si los conocimientos técnicos y el dictamen de expertos justifican otro intervalo .
La Comisión examinará los avances científicos y técnicos , incluidas las conclusiones de las evaluaciones de riesgo a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2000/60 / CE y la información del registro de sustancias que se haga pública de conformidad con el artículo 119 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y , si procede , propondrá la revisión de las NCA establecidas en el anexo I , parte A , conforme al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado y con arreglo al calendario contemplado en el artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva 2000/60 / CE .
El punto 3 de la parte B del anexo I de la presente Directiva podrá modificarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Artículo 4
Zonas de mezcla
Los Estados miembros podrán designar zonas de mezcla adyacentes a los puntos de vertido .
Las concentraciones de una o más sustancias enumeradas en el anexo I , parte A , podrán superar las NCA pertinentes dentro de dichas zonas de mezcla siempre que el resto de la masa de agua superficial siga cumpliendo dichas normas .
Los Estados miembros que designen zonas de mezcla incluirán en los planes hidrológicos de cuenca elaborados conforme al artículo 13 de la Directiva 2000/60 / CE una descripción de :
los enfoques y los métodos aplicados para definir dichas zonas , y
las medidas adoptadas con vistas a reducir la extensión de zonas de mezcla en el futuro , tales como las previstas en el artículo 11 , apartado 3 , letra k ) , de la Directiva 2000/60 / CE , o un nuevo examen de las autorizaciones referidas en la Directiva 2008/1 / CE o de la normativa anterior referida en el artículo 11 , apartado 3 , letra g ) , de la Directiva 2000/60 / CE .
Los Estados miembros que designen zonas de mezcla se asegurarán de que la extensión de cada una de ellas :
esté limitada a las proximidades del punto de vertido ;
sea proporcionada , atendiendo a las concentraciones de contaminantes en el punto de vertido y a las condiciones aplicables a las emisiones de contaminantes según la reglamentación previa , como autorizaciones o permisos , mencionada en el artículo 11 , apartado 3 , letra g ) , de la Directiva 2000/60 / CE , y en cualquier otra normativa comunitaria pertinente , de conformidad con el principio de aplicación de las mejores técnicas disponibles y con el artículo 10 de la Directiva 2000/60 / CE , en particular una vez que se haya revisado la reglamentación previa .
Las orientaciones técnicas para la identificación de las zonas de mezcla se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 5
Inventario de emisiones , vertidos y pérdidas
Basándose en la información recogida con arreglo a los artículos 5 y 8 de la Directiva 2000/60 / CE y el Reglamento ( CE ) no 166/2006 y otros datos disponibles , los Estados miembros elaborarán un inventario , en su caso incluyendo mapas , de las emisiones , vertidos y pérdidas de todas las sustancias prioritarias y contaminantes enumerados en el anexo I , parte A , de la presente Directiva , respecto de cada demarcación hidrográfica o parte de ella situada en su territorio , incluyendo , si procede , sus concentraciones en los sedimentos y la biota .
El período de referencia para la estimación de los valores de contaminantes que deben registrarse en los inventarios a que se refiere el apartado 1 tendrá una duración de un año entre 2008 y 2010 .
No obstante , las entradas correspondientes a las sustancias prioritarias o a los contaminantes regulados por la Directiva 91/414 / CEE podrán calcularse como la media de los años 2008 , 2009 y 2010 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los inventarios elaborados con arreglo al apartado 1 del presente artículo , incluyendo los correspondientes períodos de referencia , de conformidad con los requisitos de notificación establecidos en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Los Estados miembros actualizarán sus inventarios en el marco de las revisiones de los análisis a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2000/60 / CE .
El período de referencia para el establecimiento de valores en los inventarios actualizados será el año anterior a aquel en que deba finalizarse dicho análisis .
Las entradas correspondientes a las sustancias prioritarias o a los contaminantes regulados por la Directiva 91/414 / CEE podrán calcularse como la media de los tres años anteriores a la finalización de dicho análisis .
Los Estados miembros publicarán los inventarios actualizados en sus planes hidrológicos de cuenca actualizados , con arreglo a lo establecido en el artículo 13 , apartado 7 , de la Directiva 2000/60 / CE .
A más tardar en 2018 , la Comisión verificará que las emisiones , vertidos y pérdidas que figuren en el inventario siguen una evolución tendente al cumplimiento de los objetivos de reducción o interrupción establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , de la Directiva 2000/60 / CE , sin perjuicio del artículo 4 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva .
Las orientaciones técnicas para la elaboración de inventarios se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 6
Contaminación transfronteriza
No se considerará que ha incumplido las obligaciones que le impone la presente Directiva el Estado miembro que haya superado el límite impuesto en una NCA siempre que pueda demostrar :
que la superación fue debida a una fuente de contaminación situada fuera de su jurisdicción nacional ;
que , a consecuencia de esta contaminación transfronteriza , no pudo tomar medidas efectivas para cumplir las NCA pertinentes , y
que aplicó los mecanismos de coordinación establecidos en el artículo 3 de la Directiva 2000/60 / CE y , según corresponda , se acogió a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 4 , 5 y 6 , de dicha Directiva para las masas de agua afectadas por la contaminación transfronteriza .
Los Estados miembros emplearán el mecanismo establecido en el artículo 12 de la Directiva 2000/60 / CE a fin de facilitar a la Comisión la información necesaria en las circunstancias establecidas en el apartado 1 del presente artículo y un resumen de las medidas adoptadas en relación con la contaminación transfronteriza en el plan hidrológico de cuenca pertinente , de conformidad con los requisitos de información establecidos en el artículo 15 , apartado 1 , de la mencionada Directiva .
Artículo 7
Informes y revisión
Basándose en los informes de los Estados miembros , incluidas las notificaciones mencionadas en el artículo 12 de la Directiva 2000/60 / CE , y en particular las relativas a la contaminación transfronteriza , la Comisión examinará la necesidad de modificar los actos existentes y de establecer otras medidas específicas a escala comunitaria tales como controles en las emisiones .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo en el marco del informe previsto en virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE sobre :
las conclusiones de la revisión mencionada en el apartado 1 del presente artículo ;
las medidas adoptadas para reducir las zonas de mezcla designadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva ;
el resultado de la verificación contemplada en el artículo 5 , apartado 5 , de la presente Directiva ;
la situación de la contaminación generada fuera del territorio de la Comunidad .
En su caso , la Comisión acompañará su informe de propuestas pertinentes .
Artículo 8
Revisión del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE
En el marco de la revisión del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE , previsto en el artículo 16 , apartado 4 , de la presente Directiva , la Comisión examinará especialmente las sustancias enumeradas en el anexo III de la presente Directiva con vistas a su identificación eventual como sustancias prioritarias o como sustancias peligrosas prioritarias .
La Comisión informará del resultado de esta revisión al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 13 de enero de 2011 .
En su caso , la Comisión acompañará su informe de propuestas pertinentes , en particular propuestas para identificar nuevas sustancias prioritarias o sustancias prioritarias peligrosas o para identificar ciertas sustancias prioritarias como sustancias prioritarias peligrosas y fijar las NCA correspondientes para las aguas superficiales , los sedimentos o la biota , según el caso .
Artículo 9
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 10
Modificación de la Directiva 2000/60 / CE
El anexo X de la Directiva 2000/60 / CE se sustituye por el texto del anexo II de la presente Directiva .
Artículo 11
Modificación de las Directivas 82/176 / CEE , 83/513 / CEE , 84/156 / CEE , 84/491 / CEE y 86/280 / CEE
Se suprime el anexo II de las Directivas 82/176 / CEE , 83/513 / CEE , 84/156 / CEE y 84/491 / CEE .
Se suprimen las secciones B de los puntos I a XI del anexo II de la Directiva 86/280 / CEE .
Artículo 12
Derogación de las Directivas 82/176 / CEE , 83/513 / CEE , 84/156 / CEE , 84/491 / CEE y 86/280 / CEE
Quedan derogadas las Directivas 82/176 / CEE , 83/513 / CEE , 84/156 / CEE , 84/491 / CEE y 86/280 / CEE con efectos a partir del 22 de diciembre de 2012 .
Antes del 22 de diciembre de 2012 , los Estados miembros podrán llevar a cabo el seguimiento y la notificación con arreglo a los artículos 5 , 8 y 15 de la Directiva 2000/60 / CE en lugar de realizarlos de conformidad con las Directivas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 13
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 13 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 97 de 28.4.2007 , p. 3 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2007 ( DO C 102 E de 24.4.2008 , p. 90 ) , Posición Común del Consejo de 20 de diciembre de 2007 ( DO C 71 E de 18.3.2008 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 .
DO L 181 de 4.7.1986 , p. 16 .
DO L 81 de 27.3.1982 , p. 29 .
DO L 291 de 24.10.1983 , p. 1 .
DO L 74 de 17.3.1984 , p. 49 .
DO L 274 de 17.10.1984 , p. 11 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 227 de 8.9.1993 , p. 9 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 . [ 17 ] DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
NORMAS DE CALIDAD AMBIENTAL PARA SUSTANCIAS PRIORITARIAS Y PARA OTROS CONTAMINANTES
PARTE A : NORMAS DE CALIDAD AMBIENTAL ( NCA )
MA media anual
CMA concentración máxima admisible
Unidad [ μg / l ]
Nombre de la sustancia
No CAS [ 1 ]
NCA-MA [ 2]Aguas superficiales continentales [ 3 ]
NCA-MA [ 2]Otras aguas superficiales
NCA-CMA [ 4]Aguas superficiales continentales [ 3 ]
NCA-CMA [ 4]Otras aguas superficiales
Antraceno
Atrazina
Benceno
Difeniléteres bromados [ 5 ]
no aplicable
Cadmio y sus compuestos
( en función de las clases de dureza del agua ) [ 6 ]
≤ 0,08 ( Clase 1 )
≤ 0,45 ( Clase 1 )
0,08 ( Clase 2 )
0,45 ( Clase 2 )
0,09 ( Clase 3 )
0,6 ( Clase 3 )
0,15 ( Clase 4 )
0,9(Clase 4 )
0,25 ( Clase 5 ) 1,5 ( Clase 5 )
1,5 ( Clase 5 )
Tetracloruro de carbono [ 7 ]
Cloroalcanos C10-13
Clorfenvinfós
Plaguicidas de tipo ciclodieno
1,2 dicloroetano
Diclorometano
Di(2-etilhexil)ftalato ( DEHP )
Fluoranteno
Hexaclorobenceno
Hexaclorobutadieno
Hexaclorociclohexano
Plomo y sus compuestos
Mercurio y sus compuestos
Naftaleno
Níquel y sus compuestos
Nonilfenol ( 4-Nonilfenol )
Octilfenol ( ( 4-(1,1,3,3-tetrametilbutil)fenol ) )
Pentaclorobenceno
Pentaclorofenol
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) [ 10 ]
Benzo(a)pireno
Benzo(b)fluoranteno
Benzo(k)fluoranteno
Benzo(g , h , i)perileno
Indeno(1,2,3-cd)pireno
Simazina
Tricloroetileno [ 7 ]
Compuestos de tributilestaño ( Catión de tributilestaño )
Triclorobencenos
Triclorometano
PARTE B APLICACIÓN DE LAS NORMAS DE CALIDAD AMBIENTAL ESTABLECIDAS EN LA PARTE A
Columnas 4 y 5 del cuadro : Una masa de agua superficial cumple la NCA-CMA cuando la media aritmética de las concentraciones medidas distintas veces durante el año , en cada punto de control representativo de la masa de agua , no excede de la norma .
El cálculo de la media aritmética , el método de análisis empleado y , cuando no se disponga de un método de análisis adecuado que reúna los criterios mínimos de realización , el modo de aplicación de la NCA deberán ajustarse a los actos de ejecución por los que se adopten especificaciones técnicas para el control técnico y la calidad de los resultados analíticos , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE .
Columnas 6 y 7 del cuadro : Una masa de agua superficial cumple la NCA-CMA cuando la concentración medida en cualquier punto de control representativo de la masa de agua no supera la norma .
No obstante , de conformidad con el anexo V , sección 1.3.4 , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros podrán adoptar métodos estadísticos como el cálculo por percentiles para garantizar un nivel aceptable de confianza y precisión en la determinación del cumplimiento de las NCA-CMA .
Si lo hacen , estos métodos estadísticos deberán cumplir normas detalladas establecidas de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Con excepción del cadmio , plomo , mercurio y níquel ( en lo sucesivo denominados « metales » ) , las NCA establecidas en el presente anexo se expresan como concentraciones totales en toda la muestra de agua .
En el caso de los metales , la NCA se refiere a la concentración disuelta , es decir , en la fase disuelta de una muestra de agua obtenida por filtración a través de membrana de 0,45 μm o cualquier otro pretratamiento equivalente .
Al cotejar los resultados de los controles con la NCA , los Estados miembros podrán tener en cuenta :
las concentraciones de fondo naturales de metales y sus compuestos , en caso de que impidan cumplir el valor fijado por la NCA , y
la dureza , el pH u otros parámetros de calidad del agua que afecten a la biodisponibilidad de los metales .
Este parámetro es la norma de calidad ambiental expresada como valor medio anual ( NCA-MA ) .
Salvo que se especifique otra cosa , se aplica a la concentración total de todos los isómeros .
Las aguas superficiales continentales incluyen los ríos y lagos y las masas de agua artificiales o muy modificadas conexas .
Este parámetro es la norma de calidad ambiental expresada como concentración máxima admisible ( NCA-CMA ) .
Cuando en NCA-CMA se indica « no aplicable » , se considera que los valores NCA-MA protegen contra los picos de contaminación a corto plazo en el caso de los vertidos continuos , ya que son significativamente inferiores a los valores calculados sobre la base de la toxicidad aguda .
Por lo que respecta al grupo de sustancias prioritarias incluidas en los difeniléteres bromados ( número 5 ) que figuran en la Decisión no 2455/2001 / CE , se establece una NCA solo para los congéneres números 28 , 47 , 99 , 100 , 153 y 154 .
Por lo que respecta al cadmio y sus compuestos ( número 6 ) , los valores de la NCA varían en función de la dureza del agua con arreglo a cinco categorías ( Clase 1 : < 40 mg CaCO3 / l , Clase 2 : de 40 a < 50 mg CaCO3 / l , Clase 3 : de 50 a < 100 mg CaCO3 / l , Clase 4 : de 100 a < 200 mg CaCO3 / l y Clase 5 : ≥ 200 mg CaCO3 / l ) .
Esta sustancia no es una sustancia prioritaria sino uno de los « otros contaminantes » para los cuales las NCA son idénticas a las establecidas en la legislación aplicable antes del 13 de enero de 2009 .
El DDT total incluye la suma de los isómeros 1,1,1-tricloro-2,2-bis-(p-clorofenil)-etano ( no CAS 50 29 3 ; no UE 200 024 3 ) ; 1,1,1-tricloro-2-(o-clorofenil)-2-(p-clorofenil)-etano ( no CAS 789 02 6 ; no UE 212 332 5 ) ; 1,1-dicloro-2,2-bis-(p-clorofenil)-etileno ( no CAS 72 55 9 ; no UE 200 784 6 ) ; y 1,1-dicloro-2,2-bis-(p-clorofenil)-etano ( no CAS 72 54 8 ; no UE 200 783 0 ) .
Si los Estados miembros no aplican la NCA para la biota introducirán una NCA más estricta para las aguas a fin de alcanzar los mismos niveles de protección que la NCA para la biota que figuran en el artículo 3 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , a través del Comité a que se refiere el artículo 21 de la Directiva 2000/60 / CE , las razones y el fundamento que les han llevado a adoptar este planteamiento , la NCA alternativa establecida para las aguas , incluidos los datos y la metodología a partir de los cuales se ha obtenido la NCA alternativa , y las categorías de aguas superficiales a las que se aplicarán .
En el grupo de sustancias prioritarias incluidas en los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) ( número 28 ) , son aplicables todas y cada una de las NCA , es decir , tienen que cumplirse la NCA para el benzo(a)pireno , la NCA para la suma de benzo(b)fluoranteno y benzo(k)fluoranteno , así como la NCA para la suma de benzo(g , h , i)perileno y de indeno(1,2,3 cd)pireno .
ANEXO II
El anexo X de la Directiva 2000/60 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO X
LISTA DE SUSTANCIAS PRIORITARIAS EN EL ÁMBITO DE LA POLÍTICA DE AGUAS
Número
No UE [ 2 ]
Nombre de la sustancia prioritaria [ 3 ]
Identificada como sustancia peligrosa prioritaria
Difeniléteres bromados ( DEB ) [ 4 ]
Pentabromodifenileter ( congéneres nos 28 , 47 , 99 , 100 , 153 y 154 )
Cloroalcanos , C10-13 [ 4 ]
1,2-dicloroetano
Di(2-etilhexil)ftalato ( DEHP )
Fluoranteno [ 6 ]
Hexaclorobenceno
Hexaclorobutadieno
Hexaclorociclohexano
Isoproturón
Nonilfenol
( 4-Nonilfenol )
Octilfenol
( 4-(1,1′,3,3′ tetrametilbutilfenol ) )
Pentaclorobenceno
Pentaclorofenol
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
( Benzo(a)pireno )
( Benzo(b)fluoranteno )
( Benzo(g , h , i)perileno )
( Benzo(k)fluoranteno )
( Indeno(1,2,3-cd)pireno )
Compuestos de tributilestaño
Catión de tributilestaño
Triclorobencenos
Triclorometano ( cloroformo )
Número UE : Número de registro del Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas ( EINECS ) o de la Lista Europea de Sustancias Químicas Notificadas ( ELINCS ) .
En los casos en que se han seleccionado grupos de sustancias , se añaden los compuestos individuales representativos y característicos como parámetros indicativos ( entre paréntesis y sin número ) .
Para estos grupos de sustancias , el parámetro indicativo deberá definirse a partir del método analítico .
Estos grupos de sustancias incluyen normalmente un número considerable de distintos compuestos .
En la actualidad , no pueden darse parámetros indicativos apropiados .
Solo pentabromodifeniléter ( no CAS : 32534-81-9 ) .
El fluoranteno figura en la lista como indicador de otros hidrocarburos aromáticos policíclicos más peligrosos . » .
ANEXO III
SUSTANCIAS SOMETIDAS A REVISIÓN PARA SU POSIBLE IDENTIFICACIÓN COMO SUSTANCIAS PRIORITARIAS O COMO SUSTANCIAS PELIGROSAS PRIORITARIAS
Número CAS
Número UE
Bisfenol A
Cianuro libre
Glifosato
Almizcle xileno
Ácido de perfluoro-octan-sulfonato ( PFOS )
Quinoxifeno ( 5,7-dicloro-4-(p-fluorofenoxi ) quinolina )
Dioxinas
Los Estados miembros podrán optar por aplicar las NCA a los sedimentos o la biota , en lugar de las normas establecidas en el anexo I , parte A , en determinadas categorías de aguas superficiales .
Los Estados miembros que se acojan a esta opción deberán :
Clorpirifós ( clorpirifós-etil )
Endosulfán
Trifluralina
Alacloro
( 6 bis )
Aldrín [ 7 ]
Dieldrín [ 7 ]
Endrín [ 7 ]
Isodrín [ 7 ]
p , p-DDT [ 7 ]
Diurón
Decisión de la Comisión
de 24 de abril de 2007
en lo que se refiere a la medida de ayuda aplicada por Bélgica en favor de InterFerryBoats [ C 46/05 ( ex NN 9/04 y ex N 55/05 ) ]
[ notificada con el número C(2007 ) 1180 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Asuntos NN 9/04 y N 55/05
Mediante carta de 12 de agosto de 2003 , registrada en la Comisión Europea el 20 de agosto de 2003 [ TREN / A(03)27718 ] , las autoridades belgas notificaron medidas de salvamento y reestructuración , concedidas por la Société Nationale des Chemins de Fer Belges ( SNCB ) a su filial Inter Ferry Boats ( IFB ) por medio de un contrato marco celebrado el 7 de abril de 2003 , en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El 13 de octubre de 2003 [ D(03)17546 ] , la Comisión invitó a las autoridades belgas a proporcionarle información complementaria .
Por lo tanto , el asunto se registró bajo el número NN 9/04 .
Mediante carta de 26 de enero de 2005 [ D(05)100339 ] , la Comisión invitó a las autoridades belgas a proporcionar información complementaria , que fue remitida en carta de 25 de marzo de 2005 , registrada en la Comisión el 30 de marzo de 2005 [ TREN / A(05)7712 ] .
Mediante carta de 29 de marzo de 2005 [ D(05)106199 ] , la Comisión invitó a las autoridades belgas a proporcionar información complementaria , que fue remitida en carta de 28 de abril de 2005 , registrada en la Comisión el 3 de mayo de 2005 [ SG(2005)A(05)4155 ] .
Mediante carta de 31 de mayo de 2005 [ D(05)111096 ] , la Comisión invitó a las autoridades belgas a proporcionar información complementaria , que fue remitida en carta de 30 de junio de 2005 , registrada en la Comisión el 1 de julio de 2005 [ TREN / A(05)16598 ] .
Asunto C 46/05
Mediante carta de 7 de diciembre de 2005 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado contra las medidas referidas .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto de terceros interesados .
Bélgica respondió a la carta de apertura de procedimiento mediante carta de 14 de febrero de 2006 , registrada en la Comisión el 15 de febrero de 2006 bajo el número TREN / A/13934 .
En esa misma carta de 14 de febrero de 2006 , retiró su notificación de 28 de enero de 2005 .
El 1 de junio de 2006 y el 25 de julio de 2006 se celebraron sendas reuniones de trabajo entre los servicios de la Comisión y las autoridades belgas .
Estas remitieron información complementaria a la Comisión mediante cartas de 29 de junio de 2006 , registrada por la Comisión el mismo día bajo el número TREN / A/25806 y 20 de septiembre de 2006 , registrada el mismo día bajo el número TREN / A/32665 , así como mediante mensajes de correo electrónico de 16 y 21 de noviembre de 2006 , registrados bajo los números TREN / A/37638 y TREN / A/37981 .
Mediante carta de 30 de noviembre de 2006 , recibida en la Comisión el 5 de diciembre de 2006 y registrada bajo el número TREN / A/39219 , las autoridades belgas remitieron una carta del Sr. Karel Vinck relacionada con este asunto .
Las autoridades belgas enviaron esta carta para apoyar su tesis de que las decisiones de SNCB en este asunto no deben atribuirse a Bélgica , sino tan solo a SNCB .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE SALVAMENTO Y REESTRUCTURACIÓN
Partes en el contrato marco para el salvamento y la reestructuración de IFB
Descripción de la empresa
IFB es una sociedad anónima de Derecho belga .
SNCB dispone de un 89,03 % de su capital social .
Los demás accionistas son CNC Transports , una filial al 93,8 % de SNCF ( 7,41 % ) , ICF ( 2,08 % ) y EWS ( English Welsh and Scottish Railway – 1,22 % ) .
IFB fue creada el 1 de abril de 1998 mediante la fusión de las tres empresas siguientes : Ferry Boats S.A. , Interferry S.A. y el departamento ferroviario de Edmond Depaire Ltd . Tal como demostró Bélgica con un extracto del registro mercantil , se trató de una fusión por absorción , en la que Ferry Boats S.A. absorbió a Interferry S.A. ; con posterioridad , se aportó el departamento ferroviario de Edmond Depaire S.A. a la entidad fusionada .
IFB mantiene , por tanto , la personalidad jurídica de Ferry Boats , que se creó en 1923 .
IFB ejerce principalmente dos tipos de actividades : la logística para el transporte ferroviario y el transporte combinado ( IFB Logistics ) y la explotación de las terminales continentales para el transporte combinado ( IFB Terminals ) .
Las actividades de la empresa se describieron con detalle en la carta de apertura del procedimiento de investigación formal , puntos 16 a 29 .
Cabe añadir a estas actividades las participaciones y filiales que IFB tiene o tenía en Bélgica y en el extranjero en empresas que explotan terminales marítimas y continentales , así como en empresas de transporte .
Esas participaciones y filiales se describieron con detalle en los puntos 30 y siguientes de la carta de apertura del procedimiento de investigación formal .
Bélgica comunicó a la Comisión que algunos hechos mencionados en la carta de apertura no eran del todo correctos o habían evolucionado desde entonces .
Los cambios registrados desde la carta de apertura del procedimiento se describen en los puntos siguientes .
Por lo demás , se remite a la decisión de apertura ( puntos 30 a 49 ) .
Participaciones de IFB en terminales de Bélgica .
IFB se ha retirado de la terminal de Zeebrugge .
En el punto 39 de la carta de apertura , se indica que vendió sus acciones a la agrupación de interés OCHZ .
En realidad , IFB vendió sus partes a Hesse-Noord Natie , con la que explotaba esa terminal .
En el punto 41 de la carta de apertura , se escribe que IFB dispone de un 16,76 % de la empresa Dry Port Mouscron-Lille .
Bélgica informó a la Comisión de que , tras una ampliación de capital de la empresa el 29 de junio de 2006 , en la que no participó IFB , así como la entrada de un inversor privado , DELCATRANS , en el capital de la empresa , su participación quedó reducida al 11,07 % .
Participación de IFB en terminales de Francia .
IFB vendió su participación del 30 % en la empresa Nord France Terminal International OU ( en lo sucesivo , « NFTI-ou » ) en otoño de 2006 a CMA-CGM .
A raíz de esa transacción , IFB solo dispone en Francia de una participación del 2 % en la empresa CNC Transports , que ha pasado a denominarse Naviland Cargo .
Mercados afectados y cuotas de mercados de IFB
En lo que se refiere al mercado de las terminales , la decisión de apertura ( puntos 55 a 59 ) estableció una distinción entre las terminales continentales y las terminales marítimas .
Desde entonces , IFB ha retirado todas sus participaciones en las terminales marítimas .
Ni las partes interesadas ni Bélgica impugnaron la definición contenida en la decisión de apertura .
El mercado del transporte de mercancías por ferrocarril es un mercado anexo de estos dos mercados .
Desde 2003 , ha estado abierto para el transporte internacional de mercancías a partir de Bélgica y con destino a ella , de conformidad con la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 2 ] .
Esta apertura del transporte internacional de mercancías se completó con la apertura del mercado del transporte nacional de mercancías el 1 de enero de 2007 , prevista en la Directiva 91/440 / CEE y que se aplicó en Bélgica mediante un Decreto Real de 13 de diciembre de 2005 .
SNCB se creó mediante la Ley belga , de 23 de julio de 1926 , por la que se crea la Sociedad Nacional de Ferrocarriles Belgas [ 3 ] .
Desde el 14 de octubre de 1992 [ 4 ] , se trata de una empresa pública autónoma y de una sociedad anónima de Derecho público [ 5 ] .
El Estado belga reformó la estructura de SNCB el 1 de enero de 2005 , dividiéndola en tres sociedades distintas :
SNCB Holding , sociedad de cartera que posee participaciones del 100 % en las otras dos sociedades , a saber :
Infrabel , gestor de la infraestructura ferroviaria , y
la nueva SNCB , empresa ferroviaria encargada de los servicios de transporte .
El Estado belga posee un 100 % de las participaciones sociales de SNCB Holding .
Los órganos de gestión de SNCB son el Consejo de Administración , el Comité de Dirección y el Administrador Delegado .
El Gobierno belga está representado en el Consejo de Administración por un Comisario del Gobierno .
Éste puede recurrir a las autoridades belgas para revocar una decisión del Consejo de Administración sobre un tema ajeno al cumplimiento de sus misiones de servicio público si dicha decisión pone en peligro la ejecución de las tareas de servicio público ( artículo 23 , apartado 2 , de la Ley ) .
Dificultades financieras de IFB en 2001 y 2002
Procede analizar ante todo las razones que provocaron las dificultades financieras y describir a continuación la reacción de los dirigentes de IFB y SNCB .
Dificultades financieras
La razón principal de los problemas de IFB radica en las dificultades financieras que experimentaron sus participaciones en Francia , todas ellas en el puerto de Dunkerque , en 2001 y 2002 .
Las dificultades financieras también afectaron a las actividades de IFB Logistics e IFB Terminals , que registraron pérdidas en 2002 .
Como se indica en el esquema 1 , el importe total de las pérdidas de IFB en el ejercicio de 2002 ascendió a 110 millones EUR . 12,2 millones EUR correspondían a pérdidas de explotación antes de la adaptación de las cuentas de IFB Logistics ( 4,7 millones EUR ) y de IFB Terminals ( 7,5 millones EUR ) .
El saldo de las pérdidas en 2002 , que asciende a 96,6 millones EUR , procedía de reducciones de valor y provisiones en el marco del ajuste de cuentas necesario a raíz de los problemas que la empresa experimentó en Francia y Bélgica .
Esquema 1
DESGLOSE DE LAS PÉRDIDAS EN 2002
( miles EUR )
Reacción de los mandos directivos de IFB y SNCB
Desde finales de 2000 , IFB no ha pagado las facturas que le envió SNCB por sus prestaciones ferroviarias .
El 21 de mayo de 2002 , el Consejo de Administración de IFB observó que , a raíz de las pérdidas sufridas desde finales de 2000 , los fondos propios disminuyeron hasta alcanzar un importe inferior a la mitad del capital social .
De conformidad con el artículo 633 del Código de Sociedades belga , IFB convocó una asamblea general extraordinaria de accionistas .
En su reunión de 19 de julio de 2002 , el Consejo de Administración de SNCB hizo un balance de la situación de su filial IFB . El Administrador Delegado de IFB presentó la situación del grupo .
A continuación , el Consejo de Administración adoptó una decisión por la que manifestaba su acuerdo sobre una contribución en efectivo de 2,5 millones EUR necesaria para garantizar las necesidades de tesorería y la continuidad de IFB hasta finales de octubre de 2002 ( este importe debía constituir un anticipo para una probable ampliación del capital ) .
En el segundo semestre de 2002 , tras su aprobación por el Consejo de Administración , SNCB pagó el anticipo de tesorería de 2,5 millones EUR a IFB , con el siguiente calendario :
17 de septiembre de 2002 : pago de 1 millón EUR
30 de septiembre de 2002 : pago de 500000 EUR .
Este anticipo devengaba intereses del 3,1 % ; se reembolsó íntegramente en julio de 2003 .
El reembolso se produjo en dos etapas :
el 15 de julio de 2003 , IFB reembolsó un importe de 1,5 millones EUR , más unos intereses de 40422,04 EUR ;
el 23 de julio de 2003 , IFB reembolsó a SNCB el saldo de 1 millón EUR , más unos intereses de 26883,35 EUR .
El 19 de septiembre de 2002 , el Administrador Delegado de IFB encargó a dos revisores que redactaran un informe especial para evaluar la situación financiera de la empresa .
Ante las conclusiones del informe , entregado a IFB el 4 de diciembre de 2002 y a SNCB con posterioridad , el Consejo de Administración de SNCB manifestó su acuerdo de principio , el 20 de diciembre de 2002 , a fin de suscribir una ampliación de capital de IFB .
El 24 de diciembre de 2002 , la Asamblea General Extraordinaria de Accionistas de IFB también aceptó esa propuesta .
La dirección de IFB elaboró , con el apoyo de la asesoría McKinsey , un plan de reestructuración para IFB .
El 23 de marzo de 2003 , el Consejo de Administración de IFB aprobó ese plan de reestructuración , que se describe con detalle en los puntos 73 a 86 de la presente Decisión .
En consecuencia , los mandos directivos de ambas empresas ( IFB y SNCB ) fijaron los detalles del salvamento y reestructuración de IFB en un « contrato marco para la reestructuración de IFB » , que firmaron el 7 de abril de 2003 .
En una segunda Asamblea General Extraordinaria de Accionistas , los accionistas de IFB manifestaron su acuerdo para el mantenimiento de las actividades de IFB en función de ese contrato marco .
Medidas de salvamento y reestructuración del « contrato marco entre SNCB e IFB para la reestructuración de IFB » de 7 de abril de 2003
El artículo 2 del contrato marco estipula que la aplicación de las medidas acordadas entre las partes se hará en dos fases , a saber , un período de salvamento y un período de reestructuración .
Modalidades y condiciones de concesión de las medidas de salvamento
El artículo 3 del contrato marco prevé las siguientes medidas de salvamento :
la concesión de un anticipo recuperable de 5 millones EUR
la concesión de una línea de crédito por un máximo de 15 millones y
la concesión de un plazo de pago provisional para las deudas de 63 millones EUR de IFB frente a SNCB .
La duración de estas medidas se limitó a 12 meses . Ahora bien , fueron prorrogadas de forma tácita de común acuerdo entre las partes hasta la fecha de la ampliación de capital .
El tipo de interés correspondiente al anticipo recuperable y a los importes utilizados de la línea de crédito equivale al tipo de interés de referencia que aplica la Comisión a las ayudas estatales .
Los intereses se capitalizarán y su pago se producirá a la vez que el pago de los créditos adeudados .
Las deudas de 63 millones EUR son objeto de un interés de demora convencional del 5,4 % .
Los intereses se capitalizarán y abonarán cuando se pague el crédito principal .
Los intereses adeudados por IFB a SNCB para las deudas y la línea de crédito ascendieron a 2,2 millones EUR en 2002 , 3,9 millones EUR en 2003 , 4,7 millones EUR en 2004 , 5,2 millones EUR en 2005 y serían de 4,4 millones EUR en 2006 .
El artículo 7 del contrato prevé que IFB renuncie , ante SNCB , a la prescripción de sus deudas .
Modalidades y condiciones de concesión de las medidas de reestructuración
El artículo 4 del contrato marco , titulado « disposiciones de concesión de las medidas de reestructuración » , reza así :
« Las Partes confirman su intención de llevar a cabo las medidas siguientes siempre que se ajusten a un plan de reestructuración aprobado por sus dos Consejos de Administración , por el Estado belga y , si procede , por la CE , y siempre que las aprueben los accionistas de IFB :
conversión en capital del anticipo recuperable de 5 millones EUR
conversión en capital de la parte utilizada de la línea de crédito por un importe máximo de 15 millones EUR [ … ]
conversión en capital de las deudas [ … ] de 63 millones EUR
si procede , y siempre que ambas partes coincidan al respecto , una ampliación de capital complementaria [ … ] » .
La realización de esta ampliación de capital está sujeta a una condición suspensiva , prevista en el artículo 5 del contrato marco , a saber , su aprobación por la Comisión a la luz de las normas en materia de ayudas estatales .
El artículo 5 reza así :
« Los compromisos contraídos por SNCB [ … ] están sujetos a la condición suspensiva siguiente .
Las Partes solicitarán del Estado belga que proceda cuanto antes a la comunicación del presente contrato marco a la CE .
Las Partes solicitarán asimismo del Estado belga , si la CE considerara con razón en el contexto de dicha comunicación que [ el contrato marco ] incluye la concesión de una ayuda estatal ( tal como se contempla en el artículo 87 del Tratado CE ) , que notifique el [ contrato marco ] en aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
En cualquier caso , para permitir a la CE que adopte su posición , [ el contrato marco ] no se ejecutará en el plazo de 15 días hábiles a partir del día de la notificación a la CE .
Si la CE calificara con razón [ el contrato marco ] de ayuda estatal global , no se ejecutará antes de que la CE haya aprobado explícita o implícitamente la ayuda en cuestión y , en su caso , en los límites y las condiciones expuestas en la disposición de aprobación .
Si la CE hubiese de calificar parcial o totalmente de ayuda estatal [ el contrato marco ] y siempre que esta ayuda se declarase incompatible con el mercado común , las Partes debatirían con buena fe de la viabilidad de las posibles medidas complementarias pedidas a IFB , pero sin obligación de ejecutar esas medidas complementarias o adaptadas si las circunstancias en las que debe aportarse la ayuda se consideraran absolutamente injustificadas » .
El Derecho civil belga prevé que , una vez cumplida la condición suspensiva , el contrato es válido de forma retroactiva .
En su respuesta a la carta de apertura , las autoridades belgas informaron a la Comisión de que la ampliación de capital se realizará exactamente según lo convenido entre las partes en el contrato marco , si la Comisión la aprueba .
Será de 95,3 millones EUR , suma que se desglosa así :
Conversión en capital de la línea de crédito
Conversión en capital de las deudas de IFB frente a SNCB
Conversión en capital de los intereses acumulados para la línea de crédito y las deudas de los años 2002 a 2006 ( para 2006 , solamente en parte )
Las autoridades belgas informaron a la Comisión de que la ampliación no afectaría a la totalidad de los intereses acumulados en 2006 , para garantizar que la relación entre deudas y fondo propios de IFB correspondiera al tipo medio de sus competidores , y no fuera superior .
Tampoco afecta al anticipo recuperable , ya que IFB no recurrió a esa posibilidad .
En su respuesta a la carta de apertura , las autoridades belgas comunicaron también a la Comisión que retiraban la notificación de 28 de enero de 2005 , por la que informaban a la Comisión de la intención de SNCB e IFB de proceder , además de lo previsto en el artículo 4 del contrato marco , a una ampliación de capital adicional de 5 millones EUR mediante la aportación en especie de la participación del 47 % de SNCB en la empresa TRW [ 6 ] .
El plan de reestructuración consta de dos partes , que corresponden a dos estrategias diferentes referidas , por un lado , a las filiales francesas del grupo y , por otro , a las actividades belgas de IFB .
La estrategia elegida para Francia es la desinversión total de las participaciones , mientras que , para Bélgica , se ha optado por la reestructuración de la sociedad a fin de mantener su explotación .
Desinversión de las filiales que explotan terminales en Francia
Tal como se explica en la presente Decisión y , de forma pormenorizada , en los puntos 30 y siguientes de la carta de apertura , IFB aplicó una estrategia de desinversión para sus filiales francesas .
Esa política concluyó con la venta de la participación en NFTI-ou en noviembre de 2006 .
El coste total de la desinversión de las filiales de IFB en Francia ascendió a 39,1 millones EUR . El cuadro siguiente recoge un desglose de ese coste respecto de las cinco filiales .
En los puntos siguientes , se explican con mayor detalle las necesidades de financiación y las cifras correspondientes a las distintas empresas .
Desinversión de las participaciones francesas : Resumen de los costes
( en millones EUR )
CONJUNTO DE LAS PARTICIPACIONES
Pérdida del valor de los créditos
Pérdida del valor de la participación
Ampliación de capital
Coste total
Intereses devengados a 30.6.2006
Fluctuación cuenta corriente 9-2002/12-2002
Plusvalía por la venta SSTD
Total del coste de la desinversión de las participaciones francesas
Necesidades de financiación
un importe de 31,1 millones EUR que corresponden a una depreciación de los créditos y de las participaciones , así como a la ampliación de capital de NFTI-ou hasta un importe total de 1,7 millones EUR ,
un importe de 7,7 millones EUR de intereses devengados , que corresponden al importe de los intereses acumulados entre finales de 2002 y el 30 de junio de 2006 respecto de las partes del anticipo recuperable y el plazo de pago que servían para financiar la desinversión ,
un importe de – 0,2 millones EUR correspondiente a la plusvalía sobre la venta de SSTD ,
un importe de 0,5 millones EUR correspondiente a la diferencia entre el estado de cuentas a 27 de septiembre de 2002 y el importe de la depreciación real contable a 31 de diciembre de 2002 .
SNCB financió las necesidades de financiación para la desinversión de las participaciones de IFB en Francia .
En efecto , IFB utilizó 30,9 millones EUR del margen de maniobra que obtuvo mediante la concesión de la línea de crédito provisional de 15 millones EUR y la no recaudación provisional de las deudas existentes , de 63 millones EUR aproximadamente , para financiar la desinversión .
7,7 millones EUR de la financiación corresponden a los intereses devengados por esa suma en virtud del contrato marco de 7 de abril de 2003 , que prevé que los intereses solo se abonen en el momento de pagar el crédito principal ( o se conviertan en capital al mismo tiempo que el crédito principal ) .
Acimar
Todo el volumen de negocios de la empresa Acimar se debía a un contrato de transporte para la empresa Arcelor .
Ese contrato expiraba el 31 de diciembre de 2005 ; en el momento de la auditoría de IFB , en la segunda mitad de 2002 , el contrato generaba pérdidas anuales [ … ] [ 7 ] .
Dado que fracasaron varios intentos de renegociación de este contrato con Arcelor , SNCB decidió declarar en quiebra a Acimar y solicitar la suspensión de pagos .
IFB tenía una deuda respecto a Acimar por un valor de 3,9 millones EUR no recuperables , que constituyen el coste de la desinversión .
NFTI- ou
En lo que se refiere a NFTI-ou , empresa controlada conjuntamente por IFB y el Puerto Autónomo de Dunkerque , dedicada a explotar las terminales en el puerto de Dunkerque , SNCB optó por la desinversión mediante la venta de su participación .
La participación de IFB en NFTI-ou incluía la obligación , para IFB , suscrita mediante una carta de garantía , de financiar una cuota de las pérdidas correspondientes a su participación en la empresa .
Además , IFB avaló un empréstito bancario de la empresa con [ … ] , por un valor de 2,9 millones EUR .
Para desinvertir su participación en la empresa , IFB negoció con el Puerto Autónomo de Dunkerque la liquidación de los compromisos derivados de la carta de garantía .
IFB y el Puerto Autónomo de Dunkerque buscaron y encontraron un comprador , CMA-CGM , para las participaciones de IFB . [ … ] .
Teniendo en cuenta el precio de venta , el coste total de la desinversión para IFB fue de 18,5 millones EUR , de los que 1,7 millones EUR correspondían a la ampliación de capital y 16,7 millones EUR , a la depreciación de la participación .
IFB France
IFB France , que pasaría a denominarse AGEP , se cedió a NFTI-ou [ … ] , lo que representó una depreciación de 0,1 millones EUR . Dado que IFB desinvirtió al mismo tiempo NFTI-ou , la cesión a NFTI-ou tiene por resultado la desinversión mediante la venta de IFB France .
Antes de la venta , IFB tuvo que abandonar sus títulos de crédito frente a IFB France por un valor de 0,8 millones EUR . Así pues , el coste total de la desinversión de IFB France ascendió a 0,9 millones EUR .
Dry Port Dunkerque
La participación de IFB en Dry Port Dunkerque presentaba la misma particularidad que su participación en NFTI-ou : una carta de garantía la obligaba a cubrir las pérdidas operativas de la sociedad .
IFB desinvirtió esa participación mediante una liquidación , combinada con la venta de parte de sus activos , a saber , la participación del 8,6 % en NFTI-ou de que disponía Dry Port Dunkerque .
En este caso , a diferencia de la situación en NFTI ou , los socios de IFB no podían exigir el mantenimiento de la empresa «
IFB no podía satisfacer sus créditos respecto a Dry Port Dunkerque ( 2,8 millones EUR ) y debía aceptar depreciaciones de su participación ( 5,1 millones EUR ) .
Así pues , el coste total de la liquidación ascendió a 7,9 millones EUR .
SSTD
La empresa SSTD es rentable .
A raíz de la pérdida de su cliente principal y con vistas a la decisión estratégica de abandonar el mercado francés , IFB decidió venderla a principios de 2005 , lo que generó un ligero beneficio .
Plan de reestructuración para el mantenimiento de las actividades belgas
IFB elaboró con la asesoría McKinsey un plan de reestructuración para las actividades belgas de IFB , que incluye dos partes :
estructuración de las actividades « IFB Logistics » ,
La idea fundamental de ese plan es limitar las actividades de IFB a su negocio principal , es decir , a las actividades de logística y explotación de terminales en Bélgica , y desinvertir y vender las actividades que no sean necesarias para la viabilidad económica de ese negocio principal .
Procede describir los resultados financieros de la reestructuración , así como las distintas medidas adoptadas para alcanzar esos resultados ( medidas generales , medidas respecto de las actividades logísticas , de las actividades relacionadas con las terminales , inversiones , etc. ) .
Resultados financieros de la reestructuración
Tras las correcciones para amortizaciones , las reducciones de valor y las provisiones para riesgos y gastos ( « flujo de caja operativo » ) , el plan de reestructuración preveía los resultados financieros siguientes , que han sido confirmados ampliamente por los resultados obtenidos :
2006 ( 1o semestre )
Total durante el período de reestructuración
Previsión del flujo de caja operativo
Resultado del flujo de caja operativo
Las previsiones de los resultados financieros de IFB se basaban esencialmente en los elementos siguientes , de los que IFB tenía conocimiento en el momento de aprobar el plan de reestructuración :
centralización del tráfico « Railbarge » en una terminal y aumento significativo de los volúmenes .
La centralización del tráfico « Railbarge » permitía optimizar el modelo operativo y aumentar los ingresos , ya que pudieron integrarse en el grupo las manutenciones efectuadas hasta entonces por terceros .
Además , IFB pudo ganar un nuevo cliente importante , CSAV , que tenía previsto hacer pedidos por un volumen de 50000 TEU a partir de 2004 ,
reducción significativa del personal , así como de los costes de mantenimiento .
Esas medidas se describen de forma pormenorizada en los puntos 78 a 83 de la presente Decisión ,
nuevo acuerdo para la explotación de la terminal ferroviaria de Cirkeldyck , que permitía prever sinergias importantes con la terminal limítrofe MSC Home Terminal ,
Crecimiento del volumen de la terminal de Muizen , a raíz de un nuevo contrato suscrito con Unilog ,
Previsiones generales muy positivas para el mercado del transporte intermodal , que registró un crecimiento espectacular desde el principio de los años 2000 .
Medidas adoptadas para la reestructuración
Medidas generales
La conclusión de un nuevo convenio colectivo de trabajo en la empresa y la modificación de la normativa laboral permitieron alcanzar un mayor porcentaje de actividad ( el número anual de días laborables aumentó en 13 días a partir del 1 de enero de 2004 ) y costes inferiores ( la remuneración por el trabajo de fin de semana y por el trabajo en equipo se redujo a partir del 1 de octubre de 2003 ) .
Los servicios administrativos y comerciales se centralizaron en Berchem , lo que permitió cerrar el establecimiento de Gante y reducir la capacidad del de Zeebrugge .
Esas medidas contribuyeron a limitar el personal necesario para reducir los gastos generales de IFB en un total de 2,55 millones EUR al año [ 8 ] aproximadamente .
En efecto , el personal de IFB pasó de 210 EJC [ 9 ] en septiembre de 2002 a 175 EJC a principios de 2006 , lo que representa una disminución del 17 % .
El detalle de esas reducciones es el siguiente :
para las terminales explotadas directamente ( al margen de las filiales ) , el personal pasó de 110 EJC en septiembre de 2002 a 96 EJC a principios de 2006 , lo que representa una disminución del 13 % ,
en lo que se refiere a la actividad logística de IFB , el personal pasó de 60 EJC en septiembre de 2002 a 49 EJC a principios de 2006 , lo que representa una disminución del 19 % ,
el personal destinado a funciones de comercialización y venta y a las demás funciones de apoyo centrales ( finanzas , recursos humanos , etc. ) pasó de 40 EJC en septiembre de 2002 a 31 EJC a principios de 2006 , lo que representa una disminución del 23 % .
Reestructuración de la actividad logística
El plan de reestructuración preveía las nueve medidas siguientes , que debían permitir una mejora de 5,7 millones EUR .
Medidas
Beneficio
Efecto de la reducción de la carga salarial
Consultoría y externalización
Reducciones de valor y amortización excepcional
Cese de los sectores no rentables del North European Network
Pérdida de volumen de tráfico convencional
Recuperación de provisiones de mantenimiento de vagones
Crecimiento del tráfico intermodal
Revisión del contrato Railbarge ( aumento de precios y reconfiguración del producto )
Aumento de las comisiones de las representaciones ( agente )
Reducción de los gastos generales
Para realizar el plan de reestructuración , que concluyó a finales de 2004 , se adoptaron dos medidas complementarias :
para la terminal de Cirkeldijck , se revisó al alza el precio de manutención ,
en general , se analizaron los tráficos y se reorientaron a continuación , previa concertación con los clientes .
Reestructuración de la actividad « IFB terminal »
La reestructuración de las actividades de « IFB Terminal » , que concluyó en 2005 , debía constar de 7 medidas , que se describen de forma pormenorizada en los puntos 103 a 107 de la decisión de apertura .
Además de las medidas previstas inicialmente , IFB Logistics analizó con detenimiento sus productos ferroviarios y observó la existencia de productos no rentables , que dejó de producir desde entonces .
Inversiones previstas por el plan de reestructuración
La reestructuración de Mainhub y de Zomerweg requiere nuevas inversiones [ … ] , esencialmente para sustituciones [ … ] y de otra índole [ … ] .
Descripción de los motivos que conducen a la apertura del procedimiento el 7 de diciembre de 2005
Bélgica , en su notificación , consideraba que las medidas referidas no constituían ayudas estatales , ya que no eran imputables a Bélgica y que , en cualquier caso , SNCB había actuado como un inversor privado en una economía de mercado .
La Comisión dudaba de si la concesión de un plazo de pago para las deudas existentes de 63 millones EUR y su conversión , así como la conversión de los intereses correspondientes de 11 millones EUR en capital social constituían una ayuda estatal .
Sus dudas se referían a la imputabilidad del comportamiento de SNCB a su propietario , el Estado belga . También se preguntaba si SNCB había actuado como lo habría hecho un inversor privado en una economía de mercado .
Asimismo , la Comisión albergaba dudas de si constituían ayudas estatales la concesión de un anticipo recuperable de 5 millones EUR y de una línea de crédito de 15 millones EUR , la conversión de la línea de crédito de 15 millones y de los intereses correspondientes de 2,5 millones EUR en capital social , así como la contribución en especie , consistente en la participación de SNCB en TRW , de 5 millones EUR de nuevo capital social .
En la medida en que esas ayudas constituían ayudas de tesorería , la Comisión dudaba que pudieran declararse compatibles con el mercado común como ayudas de salvamento , ya que se concedieron para un período superior a 12 meses .
La Comisión se preguntaba si el conjunto de las ayudas podía declararse compatible con el mercado común como ayudas de reestructuración .
Sus dudas se referían a la aplicabilidad de las Directrices comunitarias de 1999 sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices de 1999 » ) y de las Directrices comunitarias de 2004 sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 11 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices de 2004 » ) , respectivamente , al carácter suficiente de las medidas adoptadas para reducir , en la medida de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda para los competidores , a la limitación de la ayuda al mínimo y al carácter suficiente de la contribución propia de la empresa IFB a las ayudas de reestructuración .
Bélgica remitió sus comentarios mediante carta de 14 de febrero de 2006 , complementada mediante cartas de 29 de junio , 20 de septiembre , 16 y 21 de noviembre de 2006 .
En su respuesta , Bélgica reitera su posición de que las medidas referidas no constituyen ayudas , ya que no son imputables al Estado belga , y dado que SNCB actuó como lo hubiera hecho un inversor privado en una economía de mercado .
OBSERVACIONES DE BÉLGICA
La posición de Bélgica puede resumirse del siguiente modo .
Observaciones de Bélgica sobre el procedimiento
En su carta de respuesta , las autoridades belgas comunican a la Comisión sus reservas sobre la duración de la instrucción .
Consideran tener una confianza legítima en cuanto a la legalidad del mantenimiento provisional de las medidas de salvamento hasta la decisión final de la Comisión sobre el plan de reestructuración .
Las comunicaciones de 12 de agosto de 2003 ( registrada por la Comisión con el número NN 9/04 ) y 28 de enero de 2005 ( registrada por la Comisión con el número N 55/05 ) tenían por objetivo , según las autoridades belgas , proporcionar a la Comisión el conjunto de los elementos que permitían comprobar si las medidas de SNCB en favor de IFB implicaban o no una ayuda estatal , en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Según las autoridades belgas , solo en caso de que las medidas en cuestión se calificaran de ayudas estatales , se habría invitado ( y se invitaría ) a la Comisión a considerar las comunicaciones notificaciones a efectos del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Concretamente , las autoridades belgas consideran que la comunicación de 12 de agosto de 2003 no admitía que las medidas de salvamento y reestructuración en favor de IFB constituyeran ayudas estatales ni , por consiguiente , que las medidas de salvamento pudieran calificarse de ayudas estatales no notificadas .
Las autoridades belgas consideran que estas medidas no estaban sujetas a notificación previa ni a la obligación de no aplicación a efectos del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Las autoridades belgas formulan una observación similar en cuanto a la comunicación de 28 de enero de 2005 , por la que Bélgica informó a la Comisión de una ampliación de capital complementaria de 5 millones EUR .
Ausencia de « ayuda estatal » a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Ausencia de recursos estatales
Bélgica considera que ni las medidas de salvamento , ni las medidas de reestructuración concedidas a IFB fueron financiadas mediante recursos estatales .
SNCB financió esas medidas recurriendo exclusivamente a sus recursos propios , sin movilizar en modo alguno recursos oficiales .
Según Bélgica , el hecho de que SNCB sea una empresa pública , a efectos del artículo 2 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia entre determinadas empresas [ 12 ] , no basta para determinar que las medidas referidas , financiadas por SNCB , lo hayan sido mediante recursos oficiales .
Bélgica considera que cabe establecer una distinción entre , por una parte , los recursos propios de SNCB , que proceden de los ingresos generados por sus actividades y , por otra , las dotaciones del Estado para las misiones de servicio público de SNCB .
Dado que las dotaciones del Estado no eran suficientes para financiar la totalidad de los gastos de dichas misiones , Bélgica llega a la conclusión de que queda excluido que SNCB utilizara recursos del Estado para financiar las medidas en favor de IFB .
Bélgica considera que el patrimonio de SNCB no está a disposición de las autoridades belgas , sino que se destina al objeto social de SNCB .
Por tanto , Bélgica considera que no está « a disposición de las autoridades públicas » , tal como exige la sentencia Stardust Marine [ 13 ] .
Bélgica considera , por último , que cualquier disminución de los fondos propios de SNCB debido a las medidas otorgadas a IFB no habría implicado ninguna « pérdida » para el Estado [ 14 ] , ya que no se trata en ningún caso de recursos que , en otras circunstancias , hubieran debido abonarse al presupuesto del Estado .
No imputabilidad al Estado belga
En lo que se refiere a la concesión de un anticipo de tesorería de 2,5 millones EUR en el segundo semestre de 2002 , las autoridades belgas consideran que la decisión de SNCB de concederlo no es imputable al Estado belga .
Bélgica aduce los argumentos siguientes para demostrar la no imputabilidad :
El Comité de Dirección de SNCB tomó de forma autónoma la decisión estratégica de reestructurar la empresa IFB , en lugar de declararla en quiebra .
Es más : el futuro de la empresa IFB no fue objeto de los estudios encargados a finales de 2001 por el Gobierno belga sobre la sociedad ABX , ni de las decisiones que el Consejo de Ministros belga adoptó sobre ABX en 2002 .
El Comité de Dirección de SNCB decidió la concesión del anticipo a IFB .
Bélgica admite que el Comité de Dirección decidiera presentar esa medida al Consejo de Administración de SNCB , pero considera que la concesión del anticipo de caja no requería una aprobación del Consejo de Administración de SNCB , ya que , en virtud de la delegación de poder del Consejo de Administración al Comité de Dirección , este último podía adoptar compromisos en nombre de SNCB por importes de hasta 2,5 millones EUR .
Ese anticipo no se integraba en un plan de reestructuración o de otra índole ni en una medida que se presentara al Estado belga o sobre el que se le consultara .
Otros factores , como la importancia relativamente baja del anticipo y su carácter provisional , confirman asimismo la conclusión de que la concesión del anticipo no puede imputarse al Estado belga .
En lo que se refiere al impago de las facturas de SNCB por IFB , las autoridades belgas consideran que no se informó al Consejo de Administración de SNCB de que IFB dejó de pagar sus facturas a SNCB antes de diciembre de 2002 , momento en que aprobó el principio de la ampliación de capital de IFB .
Además , las autoridades belgas consideran que la acción o la ausencia de acción del Consejo de Administración , del Comité de Dirección o del Administrador Delegado no son imputables al Estado belga , ya sea antes o después de la celebración del contrato marco .
Alegan que hay una ausencia total de implicación del Estado belga ( con arreglo a la jurisprudencia « Stardust Marine » ) en el proceso decisorio de SNCB respecto de la concesión de ayudas a IFB .
En efecto , según las autoridades belgas , las medidas otorgadas por SNCB a IFB son medidas relacionadas con una filial de SNCB que no ejerce misiones de servicio público ni se asocia a la ejecución de misiones de servicio público de SNCB .
Las actividades de IFB son por tanto actividades meramente comerciales , ajenas a cualquier misión de servicio público .
Así pues , en opinión de las autoridades belgas , escapan al control del Estado , ya que , cuando no se trata de una misión de servicio público , las autoridades belgas han de respetar la autonomía de SNCB .
En lo que se refiere al papel del Comisario del Gobierno , las autoridades belgas afirman que nunca se les consultó acerca del asunto IFB y que , por consiguiente , no disponían de competencia alguna para intervenir , ya que el Comisario del Gobierno no formuló en ningún momento observaciones sobre las medidas adoptadas con respecto a IFB , ni presentó ningún recurso al respecto .
Además , las autoridades belgas pretenden no haber intervenido en modo alguno en el proceso decisorio de SNCB respecto de IFB , ni antes ni después de la celebración del contrato marco .
En lo que se refiere a los tres indicios indicados por la Comisión en la carta de apertura ( puntos 143 a 150 ) , a saber , la presentación del plan de reestructuración para su aprobación por el Estado belga , los artículos de prensa que demuestran una influencia determinante del Gobierno belga sobre SNCB durante el año 2003 , y el alcance , el contenido y las condiciones del contrato marco , las autoridades belgas consideran que esos indicios no son suficientes para establecer la imputabilidad con arreglo a la jurisprudencia Stardust Marine .
En lo que se refiere a la aprobación del plan de reestructuración por el Estado belga , las autoridades belgas consideran que esa disposición del contrato marco no tenía por objeto , en ningún modo , conceder a las autoridades belgas competencia alguna para juzgar el contenido del plan de reestructuración , sino que se debía al hecho de que SNCB deseaba que tanto el plan de reestructuración como el contrato marco se comunicaran a la Comisión .
En lo que se refiere a los artículos de prensa , el Gobierno belga considera que no contienen ningún indicio de intervención del Gobierno belga en este asunto por las siguientes razones :
en el artículo publicado en La Libre Belgique de 19 de mayo de 2003 , la célula de prensa de SNCB explica que no se ha solicitado aún la luz verde de la Comisión para el asunto IFB porque « el poder federal ha de pronunciarse » .
Según el Gobierno belga , ese comentario se refiere tan solo a la « comunicación » de las medidas en favor de IFB por el Estado belga a la Comisión ,
en el artículo publicado en La Libre Belgique del 18 de diciembre de 2002 ( en la versión publicada en el sitio web www.cheminot.be ) , se menciona a Karel Vinck del siguiente modo : « Reclama un margen de maniobra suficiente para la gestión de la empresa » .
Según las autoridades belgas , se trata de una declaración que se refiere exclusivamente a la ejecución de las misiones de servicio público de SNCB y significa que las autoridades belgas son competentes para acordar con SNCB los objetivos que deben realizarse para la ejecución de las misiones de servicio público mediante el instrumento que prevé la ley , es decir , el contrato de gestión ; ahora bien , la consecución de dichos objetivos es competencia del Consejo de Administración de SNCB .
Por último , las autoridades belgas remitieron a la Comisión una declaración escrita de Karel Vinck , Administrador Delegado de SNCB en el momento de los hechos , confirmando la ausencia de cualquier implicación de las autoridades belgas en la concesión de SNCB a IFB de las medidas de salvamento y reestructuración que son objeto del asunto presente .
La Comisión recibió esa carta , firmada por el Sr. Vinck el 17 de noviembre de 2006 , el 5 de diciembre de 2006 .
En lo que se refiere al alcance , el contenido y las condiciones del contrato marco , las autoridades belgas reiteran su posición según la cual , incluso si se trata de medidas de reestructuración importantes para el futuro de IFB , las autoridades belgas no disponían ni de facultad de aprobación , ni de facultad de control en cuanto al fondo , ni del derecho a ser consultadas en este asunto .
Principio del inversor privado en una economía de mercado
Bélgica considera que , según el razonamiento desarrollado por la Comisión en la decisión ABX Logistics [ 15 ] , la Comisión ha de analizar por separado los fondos que SNCB concedió a IFB para financiar la desinversión de las filiales francesas y los que le concedió para financiar el mantenimiento de sus actividades en Bélgica .
Desinversión de las participaciones francesas
En la decisión ABX Logistics , la Comisión confirmó que , al no estar ABX France en condiciones de sufragar por sí misma los costes de la retirada , SNCB se implicó como lo hubiese hecho un « inversor privado prudente en una economía de mercado » , asumiendo esos costes .
Bélgica considera que se impone la misma conclusión frente al coste de la desinversión por IFB de sus participaciones francesas .
Intenta demostrar que para cada una de esas empresas , IFB optó por la fórmula menos costosa .
En el caso de Acimar , Bélgica presentó el cuadro siguiente :
Acimar — Suspensión de pagos y liquidación
Situación financiera en 2002
( en millones EUR )
Volumen de negocios
Resultado operativo
Total del balance ( 31.12 )
Capitales propios ( 31.12 )
Coste de las alternativas
Ejecución del contrato
Suspensión de pagos
Pérdida bruta de explotación 1.1.2003-31.12.2005
Pérdida del valor de los créditos a 31.12.2002
Observaciones
Fracasaron los intentos emprendidos en 2002 para obtener una revisión de las condiciones contractuales . El contrato vencía el 31 de diciembre de 2005 .
La ejecución del contrato suponía una pérdida bruta de explotación anual importante .
En esas circunstancias , la solicitud de suspensión de pagos representaba la fórmula menos costosa .
Durante el período de suspensión de pagos , el cliente financió las pérdidas de explotación .
Las actividades de Acimar se suspendieron el 1 de septiembre de 2003 .
En el caso de NFTI-ou , Bélgica presentó el cuadro siguiente :
NFTIou — Cesión
Mantener
Venta parcial
Ampliación de capital + reembolso crédito ING
Programa de recuperación
Pérdida bruta de explotación ( valor anual de – 3,7 millones EUR ) ( 100 % carta de garantía )
Pérdida del valor de la participación
Pérdida del valor de los créditos a 31.12.2002
Precio de venta ( 1 EUR ) — participación del 30 %
Con arreglo a la carta de garantía , IFB tuvo que efectuar aportaciones en cuenta corriente .
IFB avaló un emprésisto bancario de NFTI-ou cuyo reembolso fue solicitado por ING .
Bélgica informó a la Comisión de que no se contempló nunca una declaración de quiebra de NFTI-ou , ya que el mantenimiento de sus actividades ofrecía perspectivas de rentabilidad .
En opinión de Bélgica , la venta de la participación de IFB del 30 % a CMA-CGM el 2 de noviembre de 2006 [ … ] y la recuperación íntegra de los créditos concedidos en forma de anticipos en cuenta corriente demuestran la viabilidad de esta empresa .
En el caso de IFB France , que pasó a denominarse AGEP , Bélgica presentó el cuadro siguiente :
IFB France ( AGEP ) — Cesió n a NFTI-ou
Liquidación
Transferencia NFTI-ou
Condonación de deudas
Pérdida del valor de la participación
Plusvalía por transferencia de acciones
Pasivo social ( 14 EJC )
Frente al riesgo de una liquidación forzosa o de una declaración de quiebra , IFB negoció con PAD la cesión de los títulos de IFB France a NFTI-ou , pero mediante una condonación de la deuda .
La liquidación de la empresa habría supuesto costes mucho mayores ( pérdida del valor de la participación y riesgo de tener que cubrir el pasivo en calidad de fundador y / o de único dirigente de hecho ) .
En el caso de Dry Port Dunkerque , Bélgica presentó el cuadro siguiente :
Dry Port Dunkerque ( DPD ) — Liquidación con venta parcial
Liquidación con venta parcial de activos
Pérdida bruta de explotación actualizada ( valor anual de – 0,5 millones EUR ) ( 100 % carta de garantía )
Pérdida del valor de los créditos
Una carta de garantía obligaba a IFB a efectuar aportaciones en cuenta corriente para cubrir las pérdidas operativas de DPD .
Tras la desinversión en NFTI-ou , se buscó , pero no se encontró , un comprador para la participación en DPD .
IFB negoció la liquidación amistosa de DPD , mediante la cesión por un precio simbólico de la participación de un 8,6 % en NFTI-ou .
En el caso de SSTD , Bélgica presentó el cuadro siguiente :
Contexto :
IFB poseía una participación del 50 %
SSTD ejercía una actividad rentable que mantuvo hasta principios de 2005
A finales de 2004 , SSTD perdió a su cliente principal ( que representaba un 40 % de su volumen de negocios )
Esta pérdida suscitó la decisión de vender la participación SSTD
La venta de la participación se produjo a principios de 2005 y se realizó con una plusvalía insignificante ( impacto positivo pero insignificante en lo que se refiere a las necesidades de financiación ) .
Las autoridades belgas llegan a la conclusión de que IFB optó por la solución menos costosa en lo que se refiere a las filiales francesas .
Reestructuración y mantenimiento de las actividades de IFB en Bélgica
En cuanto a la financiación de la reestructuración y el mantenimiento de las actividades de IFB en Bélgica , ésta considera que SNCB también actuó como lo habría hecho un acreedor / inversor privado prudente en una economía de mercado , ya que para SNCB el resultado financiero de la alternativa – el cese de las actividades en Bélgica – habría sido mucho menos atractivo , por ser más costoso .
Bélgica presentó los cálculos siguientes para ilustrar el coste declarado de la liquidación de las actividades de IFB en Bélgica y el coste declarado de su mantenimiento , con la ampliación de capital .
Coste neto para SNCB en el supuesto de una quiebra de IFB en 2003
En lo que se refiere al inmovilizado material , Bélgica indica un importe de 6,9 millones EUR . Para justificar ese cálculo , Bélgica se refiere al estudio « Bankruptcy auctions : costs , debt recovery , and firm survival » [ 17 ] , que concluye que el porcentaje de recuperación del total de los créditos en una situación de quiebra es del 33 % por término medio .
En el cálculo de los activos recuperados , Bélgica aplicó ese porcentaje al inmovilizado material que figuraba en el balance de IFB por un total de 20,9 millones EUR ( con exclusión del inmovilizado pendiente , de 1,9 millones EUR , a los que se aplicó un porcentaje de recuperación nulo ) .
Para el inmovilizado financiero ( participaciones ) , Bélgica partió de un valor de 1,9 millones EUR , lo que corresponde a la totalidad de su valor contable en el balance de IFB a 31 de diciembre de 2002 .
Para los activos corrientes , Bélgica propone las siguientes estimaciones de valor :
créditos comerciales de IFB : se trata de un total de 25,6 millones EUR , de los que se supone que se recuperarán 18 millones , lo que corresponde a un porcentaje de recaudación del 70 % para créditos a corto plazo ; ese » [ 18],otros créditos de IFB : se trata de un total de 7 millones EUR , de los que se supone que se recuperarán 4,5 millones .
El importe de 7 millones EUR puede subdividirse en 2,5 millones de créditos para las filiales DPD y OCHZ , y 4,5 millones de IVA .
Se estima que el porcentaje de recaudación es del 100 % para el crédito correspondiente al IVA , y del 0 % para las dos filiales ,
liquidez y cuentas de regularización : se trata de un total de 6,4 millones EUR , de los que se supone que se recuperará la totalidad .
La aplicación de todos estos porcentajes de recuperación da lugar a una recuperación total de 37,5 millones EUR , en el supuesto de la quiebra / liquidación de IFB , tal como indica el esquema 2 .
Esquema 2
Recuperación de activos
( 1 31 ) A continuación , las autoridades belgas deducen el pasivo de IFB del importe cuya recuperación puede esperarse .
pasivo social : total estimado de 2,9 millones EUR para el conjunto de los empleados IFB , tras la sustracción del personal SNCB destacado en IFB ;
impuestos , salarios y seguridad social : un total de 1,4 millones EUR devengados pero no pagados ( extraído del balance a 1 de enero de 2003 ) ;
mantenimiento de las terminales : 3,3 millones EUR ,
mantenimiento para la actividad logística : 0,9 millones EUR ,
provisiones para reestructuración del personal : 1,9 millones EUR ;
deuda financiera de IFB , por un importe total de 15 millones EUR . La deuda financiera de 15 millones EUR , contraída ante las instituciones de crédito [ … ] , estaba garantizada por los créditos comerciales de IFB .
Así pues , y habida cuenta de la preservación del crédito de SNCB en el mercado bancario , queda claro que esta deuda también se habría reembolsado a las instituciones de crédito antes del posible reembolso de los créditos de SNCB .
deuda comercial con entidades distintas de SNCB , por un total de 22,9 millones EUR .
Se desprende de los cálculos anteriores que el valor del activo neto de IFB para SNCB ascendería , sin contar las deudas con SNCB , a 39,4 millones EUR , lo que representa el valor del activo recuperado ( 37,5 millones EUR ) del que se sustrae el importe total de los compromisos del pasivo pendiente de pago ( 76,9 millones EUR ) , sin tener en cuenta las deudas con SNCB .
Las autoridades belgas consideran que , en caso de liquidación , con el fin de evitar un perjuicio muy importante para su reputación comercial , SNCB habría asumido el coste del activo neto negativo de IFB .
A este respecto , destacan que la mayor parte de los acreedores de IFB son a su vez clientes , proveedores , acreedores , deudores o socios de SNCB .
Por añadidura , el cese de las actividades de IFB , en opinión , una vez más , del Gobierno belga , habría generado un pasivo social importante para SNCB , que puede estimarse en 530 EJC ( equivalentes de jornada completa ) [ 19 ] .
Esos 530 EJC se desglosan del modo siguiente :
50 miembros aproximadamente del personal de SNCB destacados a IFB y que hubieran debido reintegrarse en SNCB en caso de quiebra ,
La cuota de IFB en el volumen de negocios total del Departamento de Mercancías de SNCB asciende al 8,1 % .
Esa relación , aplicada al total del personal de SNCB empleado directa e indirectamente por el Departamento de Mercancías a 31 de diciembre de 2002 , indica que unos 609 EJC dependían de la actividad de IFB .
De esos 609 EJC , se supone que 129 , es decir , un 21 % , podrían conservar su actividad pese a la quiebra de IFB , a raíz de iniciativas específicas de SNCB por recuperar parte del tráfico generado anteriormente por IFB .
Esa relación del 21 % corresponde a la proporción de puestos de trabajo de Sabena que pudieron salvarse con la inauguración de SN Brussels Airlines tras la quiebra de Sabena .
El Gobierno belga considera que , dado que en aquel entonces , SNCB estaba concluyendo la preparación de su plan de empresa « MOVE 2007 » , que preveía la desaparición de 10000 puestos de trabajo , es decir , de casi una cuarta parte de su personal , entre 2003 y 2007 , las oportunidades de reclasificación del personal sobrante por el cese de las actividades de IFB eran prácticamente nulas , ya se tratara del personal destacado reintegrado en SNCB o del personal vinculado a la actividad del Departamento de Mercancías que permaneció en SNCB .
Para justificar ese cálculo , Bélgica explica en primer lugar que el personal sobrante de SNCB por el cese de las actividades de IFB no podía ser despedido , ya que gozaba del estatuto de « empleado estatutario » [ 20 ] .
A raíz de la reunión de trabajo del 1 de junio de 2006 , las autoridades belgas comunicaron a la Comisión una hipótesis menos pesimista para el cálculo del activo neto y del pasivo social que habría sufragado SNCB en caso de liquidación de IFB .
Esa hipótesis propone estos dos cambios :
SNCB no pagaría todas las deudas , sino solo las de los acreedores que eran clientes [ … ] , proveedores [ … ] o socios [ … ] de SNCB ; en tal caso , el importe del pasivo de IFB pagado por SNCB ascendería a 13 millones EUR [ … ] ,
el adquirente de las actividades de IFB habría seguido utilizando en gran parte los servicios de SNCB ; en tal caso , el 79 % de los 609 EJC empleados por SNCB y destinados para apoyo indirecto a las actividades de IFB , habrían podido mantener su empleo ; así , el coste social adicional a cargo de SNCB se habría limitado a 41,1 millones EUR ( este último importe corresponde al coste salarial de los 50 EJC destacados por SNCB a IFB , así como a un 21 % de los 609 EJC mencionados anteriormente ) .
El coste total sufragado por SNCB en caso de liquidación de IFB en estas dos hipótesis , tal como lo consideran las autoridades belgas , se recopila en el siguiente cuadro :
Coste neto — importes indicados en la respuesta
Diferencia en las hipótesis « optimistas »
Coste neto — importes indicados
Total del activo contable
Activo no recuperado
Costes sociales
Impuestos , remuneraciones y seguridad social
Provisiones e impuestos diferidos
Crédito prioritario y otras deudas financieras
Deuda comercial no SNCB
Valor de recuperación
Pasivo social de SNCB
Coste neto para SNCB de una declaración de quiebra de IFB
Valorización de IFB en una hipótesis de mantenimiento de la actividad
Bélgica propone calcular el valor de IFB en el supuesto del « mantenimiento de la actividad » según el método de los flujos de caja actualizados ( « discounted cash flow » o « DCF » ) .
Los parámetros adoptados para ese análisis son los siguientes :
A partir de 2006 , se parte de un crecimiento anual del 3 % del volumen de negocios lo que , con un margen constante , genera un índice de crecimiento del resultado , sin deducir los impuestos , del 3 % .
Los flujos de caja resultantes se actualizan con un coste medio ponderado del capital ( WACC ) del 8 % .
El valor de las terminales se calculó con la premisa de un crecimiento perpetuo del 3 % .
Estos cálculos apuntan a una valorización de la empresa de 29,1 millones EUR aproximadamente ( al margen de las participaciones y provisiones ) , tal como indica el esquema 4 .
Esquema 4
Valor de valor de IFB sobre la base de los flujos de caja actualizados — Hipotesis y resultados
Según el Gobierno belga , un análisis basado en los múltiplos ( en función de los resultados obtenidos en 2005 ) confirma la valorización obtenida en función del método DCF .
En efecto , la valorización por « múltiplos » ( con múltiplos más prudentes que las medias del sector ) indica un valor de empresa de 28,7 millones EUR aproximadamente , como demuestra el esquema 5 .
Esquema 5
Valor de empresa de IFB
El Gobierno belga considera que los resultados reales obtenidos por IFB en los años 2003 , 2004 y 2005 confirman asimismo que la valorización DCF , y las hipótesis en que se basaba , eran realistas .
El Gobierno belga considera que conviene añadir al valor de IFB , calculado al margen de las participaciones y provisiones , las participaciones que poseía IFB , lo que representa 1,9 millones EUR , tal como se contabilizó en el activo del balance de IFB a 31 de diciembre de 2002 .
El total del valor de empresa de IFB , incluidas las participaciones , ascendería por tanto a 31 millones EUR a 31 de diciembre de 2002 .
De ese valor de empresa , conviene deducir , según el Gobierno belga , el valor de las provisiones , estimado en 34,2 millones EUR [ 21 ] , así como la deuda financiera de 15 millones EUR .
Como en la estimación anterior del coste sufragado por SNCB en caso de liquidación de IFB , los cálculos anteriores no tienen en cuenta las deudas de 63 millones EUR derivadas del impago de facturas del período 2000 2002 .
Esquema 6
Evaluación de la opción de la inversión , enero de 2003
Comparación entre las dos hipótesis y conclusión
Según el análisis efectuado por el Gobierno belga , las dos situaciones darían los siguientes resultados :
el coste neto para SNCB de la quiebra y liquidación de IFB sería una pérdida neta de 161,8 millones EUR ( reducida a 70,6 millones EUR en la estimación revisada ) ;
la decisión de invertir 15 millones EUR para permitir a IFB mantener su actividad , suponía una reducción considerable de la destrucción de valor para SNCB , que pasaba a ser de 18,2 millones EUR , lo que representa una ganancia de 143,6 millones EUR frente a la hipótesis de quiebra y liquidación ( 52,4 millones EUR con respecto a la estimación revisada ) .
Por lo tanto , el Gobierno belga considera que SNCB , al conceder las medidas referidas , actuó como lo habría hecho un inversor privado en una economía de mercado .
Ausencia de falseamiento de la competencia
Por último , en lo que se refiere a la parte de las medidas destinada a financiar la desinversión de las filiales francesas , Bélgica considera que no puede verse un falseamiento de la competencia en una asistencia cuyo importe se limita estrictamente a los costes en que realmente se ha incurrido tras el cese de una actividad .
Así pues , por este motivo , esta parte de la financiación tampoco quedaría incluida en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 .
Compatibilidad de las medidas de salvamento con las Directrices
IFB no es una empresa de nueva creación
Bélgica estima que , dado que IFB se constituyó en 1923 y adquirió , mediante una fusión por absorción , una empresa y un sector de actividad en 1998 ( véase la descripción en la parte 2 de la presente Decisión ) , no puede negarse que IFB disfruta de personalidad jurídica desde hace más de 80 años y , por tanto , no puede considerarse una « empresa de nueva creación » .
Las medidas de salvamento son compatibles con las Directrices de 1999
Dado que el punto 24 de las Directrices de 1999 establece que una autorización de medidas de salvamento sigue siendo válida hasta que la Comisión se pronuncia sobre el plan de reestructuración , las autoridades belgas piden a la Comisión que no invoque la duración de su propio procedimiento de aprobación de las medidas de salvamento para impugnar la duración del mantenimiento de dichas medidas y apruebe las medidas de salvamento con arreglo al punto 24 de las Directrices de 1999 .
Las autoridades belgas consideran que la suspensión de la ampliación de capital durante la instrucción de la Comisión suponía necesariamente el mantenimiento , de forma provisional y precaria , del plazo de pago concedido a IFB en el marco de las medidas de salvamento , ya que la única alternativa habría sido la declaración de quiebra .
Por último , según las autoridades belgas , durante su instrucción , la Comisión nunca hubiera emitido reservas sobre el mantenimiento provisional de las medidas de salvamento .
Las medidas de reestructuración son compatibles con las Directrices de 1999
Aplicabilidad de las Directrices de 1999
Bélgica considera que el compromiso de SNCB de suscribir la ampliación de capital de IFB debe analizarse en el contexto de las Directrices de 1999 , y no de las de 2004 .
Para justificar esa opinión , Bélgica mantiene que se cumplen los dos requisitos que establece la Comisión en el punto 240 de la decisión de apertura para la aplicabilidad de las Directrices de 1999 .
Cabe recordar que , en el punto 240 de la decisión de apertura , la Comisión concluyó , en lo que se refiere a la interpretación de los puntos 102 a 104 de las Directrices de 2004 en este asunto , que « si SNCB decide no conceder de nuevo ventaja a IFB , y si se demuestra que SNCB se comprometió a convertir sus créditos en capital antes de la publicación de las Directrices de 2004 , la Comisión debería examinar en su decisión final las ayudas concedidas por SNCB a IFB con arreglo a las Directrices de 1999 » .
En lo que se refiere al primer requisito , Bélgica observa que retiró , mediante su respuesta a la carta de apertura , la ampliación de capital adicional notificada el 28 de enero de 2005 , y que , por lo tanto , se cumplía el primer requisito .
En lo que se refiere al segundo requisito , Bélgica considera que no puede negarse que la ampliación de capital de IFB actualmente propuesta se efectuaría según lo convenido por las partes , con la condición suspensiva del acuerdo de la Comisión , en el contrato marco de 7 de abril de 2003 .
Para destacar este punto , las autoridades belgas recaban la atención de la Comisión sobre lo siguiente :
el punto 4 del preámbulo del contrato marco de 7 de abril de 2003 , que confirma que el Consejo de Administración de SNCB ya aprobó la suscripción de una ampliación de capital de IFB ,
el artículo 4 del mismo contrato , que confirma la intención recíproca de las partes de proceder a una ampliación de capital de IFB .
En lo que se refiere al segundo punto , las autoridades belgas recuerdan que en virtud del Derecho belga ( legislación aplicable al contrato marco ) , un contrato nace por la voluntad de las Partes Contratantes , y que , en este caso concreto , el artículo 4 del contrato marco confirmaría expresamente y sin ninguna ambigüedad el acuerdo de voluntades de SNCB e IFB de proceder , de forma retroactiva , a una ampliación de capital de IFB , por medio de una conversión en capital de los créditos de SNCB frente a IFB a 7 de abril de 2003 .
Las autoridades belgas recuerdan que , en virtud del Derecho belga , las obligaciones sujetas a una condición suspensiva siguen siendo plenamente vinculantes , y el cumplimiento de la condición suspensiva tiene un efecto retroactivo sobre el contrato que entra en vigor en la fecha de la firma .
Medidas que reduzcan en la medida de lo posible los falseamientos de la competencia .
Las autoridades belgas hacen valer , con carácter general , que las cuotas de mercado de IFB están muy por debajo del 10 % en los mercados afectados por el asunto presente .
Por consiguiente , consideran que los efectos anticompetitivos derivados de las ayudas estatales en cuestión no pueden considerarse significativos .
Recuerdan , en particular , que en virtud del punto 36 de las Directrices de 1999 , « si la cuota o cuotas [ de la empresa beneficiaria de la ayuda en el ] mercado [ de que se trata ] es muy reducida , se ha de considerar que no existe falseamiento indebido de la competencia » [ 22 ] y que , para la aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión considera insignificantes los efectos anticompetitivos de los acuerdos suscritos por empresas con cuotas de mercado inferiores al 10 % [ 23 ] .
En lo que se refiere concretamente a las actividades de IFB Logistics e IFB Terminal , las autoridades belgas apuntan las siguientes observaciones :
Medidas reductoras en el mercado del transbordo de carga .
El Gobierno belga observa que la cuota de IFB en el mercado de las terminales de la región de Amberes es inferior al 7 % y que el mercado de las terminales en esa región registró , durante el período 2002-2005 , un índice medio de crecimiento anual del 10,7 % , mientras que los volúmenes transportados por IFB aumentaron tan solo un 4,1 % al año por término medio .
El Gobierno belga añade que , como consecuencia de la aplicación del plan de reestructuración , IFB redujo su capacidad de transbordo de forma considerable , tal como se describe en la parte 2 de la carta de apertura ( puntos 25 a 29 ) .
Dado que , con excepción de la terminal DPD , todos los activos vendidos siguen en explotación hasta la fecha , las autoridades belgas estiman que las cesiones deben considerarse medidas compensatorias reales y sustanciales .
Según el Gobierno belga , el conjunto de las cesiones representaría una disminución de la capacidad de IFB de 1,5 millones de TEU en 2002 a 1,1 millones de TEU al final de 2005 , lo que representa una disminución del 27 % .
Las autoridades belgas añaden que la aplicación del plan de reestructuración por parte de IFB no estuvo acompañada de medidas sobre los precios que tuvieran por objeto o por efecto aumentar la cuota de mercado de IFB .
Observan que IFB aumentó sus precios por término medio un 4,2 % [ 24 ] , mientras que el porcentaje anual medio de la inflación industrial fue del 1,9 % .
Medidas reductoras en el mercado de la logística .
La carta de apertura considera ( apartados 258 a 260 ) que las medidas « propuestas » no se refieren al mercado de la logística y que IFB habría podido aumentar su volumen en ese mercado .
Las autoridades belgas aducen cinco argumentos para demostrar que se adoptaron medidas reductoras suficientes en el mercado de la logística .
En primer lugar , IFB adoptó medidas que supusieron una disminución de su capacidad en el mercado de la logística .
La reducción de la capacidad logística de IFB se debería asimismo a que se disolvió su participación en la empresa CNC ( ahora Naviland Cargo ) , pasando de un 10 % en 2002 a un 2 % en la actualidad .
En segundo lugar , las autoridades belgas consideran que la cuota de mercado de IFB en el mercado de la logística está muy por debajo de un 5 % , si se limitara el alcance geográfico de ese mercado al territorio belga .
Así pues , en virtud del punto 36 de las Directrices , convendría preguntarse si los efectos anticompetitivos derivados de las ayudas estatales en cuestión pueden considerarse significativos .
Según las autoridades belgas , IFB no puede de ninguna manera considerarse capaz de ejercer una influencia significativa en el juego de la competencia dentro del mercado de la logística .
Por la misma razón , según el Gobierno belga , los falseamientos de la competencia derivados de la ayuda de la que se beneficia IFB difícilmente podrían considerarse significativos , por lo que solo parecen necesarias medidas muy limitadas a fin de reducir las consecuencias desfavorables para los competidores de IFB .
En tercer lugar , las autoridades belgas proponen que se ponga en perspectiva la evolución de la actividad logística de IFB para matizar radicalmente la afirmación de la Comisión según la cual IFB « hubiera podido aumentar su volumen en este mercado de forma importante » durante el período de referencia .
En efecto , según las autoridades belgas , deberán tenerse en cuenta los siguientes hechos :
en el segmento del transporte combinado ( intermodal ) , los volúmenes transportados por IFB registraron un crecimiento anual del orden de un 9,9 % durante el período 2002-2005 , lo que resulta inferior al crecimiento anual medio del 12 % observado en la región ARA durante el mismo período ,
en el segmento del transporte convencional , IFB es un agente totalmente marginal , incluso si se considerara que el mercado se limita a Bélgica .
En efecto , la cuota de IFB , tanto en volumen como en valor , es inferior al 1 % .
Por otra parte , según el Gobierno belga , el crecimiento del volumen de negocios de IFB en su actividad logística se debería en parte al crecimiento del subsegmento « bulk » ( transporte a granel ) .
En 2003 , el volumen de negocios realizado por IFB en el transporte a granel solo representó 3,3 millones EUR . Ahora bien , en 2004 , IFB obtuvo dos contratos de transporte a granel de volumen importante .
En cuarto lugar , el Gobierno belga considera que la apertura por IFB de sus terminales a competidores del mercado de la logística también debe considerarse una medida reductora importante .
En quinto lugar , el Gobierno belga considera que los falseamientos limitados de la competencia que podrían considerarse derivados de la ayuda de reestructuración de IFB se reducen aún más por los siguientes factores :
la liberalización del transporte de mercancías por ferrocarril en Bélgica .
En efecto , las autoridades belgas , de conformidad con la normativa europea aplicable , abrieron este mercado a la competencia ( a partir de marzo de 2003 para el transporte internacional , seguido de una liberalización total el 1 de enero de 2007 ) [ 27 ] .
Dicha apertura surtió efecto , como lo demostraron las actividades de las empresas DLC y , en fecha más reciente , Fret SNCF .
En su decisión N 386/04 sobre Fret SNCF , la Comisión consideró que esa liberalización constituía una medida compensatoria para los competidores , varios competidores más de SNCB / IFB ( entre los que figuran Rail4Chem , Railion Nederland , TrainSport , DFG , EWS , Connex y ACTS ) han recibido o recibirán pronto , con toda probabilidad , sus licencias de explotación ,
SNCB ( B-Cargo ) ya presta servicios de tracción a competidores de IFB , ya sean proveedores de transporte combinado ( intermodal ) como HUPAC , CNC ( Naviland Cargo ) , Conliner , Danzas / DHL Express Cargo e ICF , o de proveedores de servicios de expedición , como Transfesa , K+N , Nauta , NTR , Panalpina , Rail&Sea , Railog , Chemfreight , Rhenania , TMF , Gondrand , RME Chem , RME fret y East Rail Expedition ,
tal como la Comisión lo indicó en la decisión que adoptó en el asunto N 386/2004 , Fret SNCF , no son idénticas las condiciones entre el ferrocarril y la carretera , en detrimento del ferrocarril .
Según el Gobierno belga , las medidas de liberalización derivaron en aumentos sustanciales de capacidad en el mercado de la logística , y así lo demuestra la actividad de los competidores de IFB durante el período 2003 2005 .
Según el Gobierno belga , la competencia se concentraría en el segmento intermodal , en el que cinco competidores de IFB han inaugurado un total de 12 nuevas conexiones en ese período .
Limitación al mínimo de la ampliación de capital .
Con respecto a la información remitida antes de la decisión de apertura ( véanse los puntos 265 a 269 ) , SNCB e IFB reunieron datos complementarios sobre los índices medios de solvencia para los competidores de IFB que explotan terminales , por un lado , y para las empresas de transporte que compiten con IFB , por otro .
Los índices de solvencia ( que deben entenderse como la relación entre los fondos propios y el total del balance ) de esas empresas se presentan en el esquema 16 .
Esquema 16
Índice de solvencia — Muestra de empresas equiparables , 2004 ( * )
Se desprende del esquema 16 que la media de los índices de solvencia de los operadores de terminales es del 56,6 % , mientras que la media de los índices de solvencia de las empresas de transporte es del 20,4 % .
Dado que IFB ejerce su actividad en ambos sectores , su índice de solvencia , en función de las evaluaciones comparativas mencionadas , debería ser de al menos un 35,6 % .
Este último porcentaje se calculó ponderando los activos inmovilizados operativos de IFB del siguiente modo :
un 42 % de los activos inmovilizados operativos de IFB ( calculados según su valor contable neto , es decir , después de las amortizaciones y reducciones de valor ) se destinan a la actividad de las terminales ,
un 58 % de los activos inmovilizados operativos de IFB se destinan a las actividades de transporte ( « logistics » ) .
Las autoridades belgas observan que el índice de solvencia objetivo de IFB también se ajusta al índice de solvencia real de empresas como Gosselin ( 38,9 % ) y Hupac ( 34,9 % ) , que , al igual que IFB , combinan la explotación de terminales con actividades de logística .
Partiendo del índice de solvencia objetivo de IFB del 35,6 % y de una deuda total de 128,1 millones EUR ( estimación a 30 de junio de 2006 ) , la ampliación de capital de IFB debería incluir , según los cálculos de las autoridades belgas , una conversión de deuda en capital de al menos 95,3 millones EUR .
Contribución propia de IFB
En opinión de las autoridades belgas , la contribución total de SNCB a la reestructuración de IFB asciende a 95,3 millones EUR , o sea , el importe de la ampliación de capital previsto .
Convendría sustraer de ese importe las sumas que se dedicaron a la parte francesa del grupo y que representan 39,1 millones EUR . Así pues , el saldo , de 56,2 millones EUR , representaría la contribución de SNCB a la reestructuración de las actividades no francesas del grupo .
A continuación , las autoridades belgas aclaran que las necesidades de financiación para las actividades no francesas de IFB en el período de reestructuración ( del 1 de enero de 2003 al 30 de junio de 2006 ) ascendieron a 106,3 millones EUR . De este importe , SCNB sufragará 56,2 millones EUR ; los 50,1 millones EUR restantes se financiarán con recursos propios de IFB .
La contribución de IFB al coste total de la reestructuración de las actividades en Bélgica será del 47,1 % .
El cuadro siguiente presenta los detalles de la financiación :
NECESIDADES Y FUENTES DE FINANCIACIÓN
( supuesto en que la conversión del crédito de 63 millones EUR constituye un « coste » de la reestructuración )
Parte reestructurada
Desinversiones Francia
Período : 1.1.2003—30.6.2006
NECESIDADES DE FINANCIACIÓN
Costes de la reestructuración
Pérdida bruta de explotación ( « cash drain » ) , sin los efectos del aumento de productividad
equivale a la pérdida bruta de explotación de 2002 ; prorrata de 6 meses para 2006 )
Cargas excepcionales
Necesidades de capital durante la reestructuración
Variación de las necesidades de fondo circulante ( aumento )
Inversiones de sustitución en inmovilizado no financiero
Inversiones en inmovilizado financiero ( participaciones )
Reembolso de deudas e intereses
En favor de acreedores ( financieros ) distintos de SNCB
Pago de intereses
Reembolso de la deuda financiera
En favor de SNCB
Reembolso de la deuda anterior a 2003
Pago de los intereses acumulados a 30.6.2005 de la deuda anterior a 2003
Pago de los intereses acumulados a 30.6.2005 de la línea de crédito
Pago de los intereses del segundo semestre de 2005 y del primer semestre de 2006
Impuestos ( regularización del ejercicio impositivo de 1999 )
Total de las necesidades A.1 + A.2 + A.3 + A.4
FUENTES DE FINANCIACIÓN
Financiación por SNCB :
Línea de crédito ( que se convertirá posteriormente en capital )
Ampliación de capital ( además de la conversión de la línea de crédito )
Contribución total de SNCB ( subtotal B.1 )
Financiación mediante los medios propios de IFB :
Aumento de productividad :
Desaparición parcial o total de la pérdida bruta de explotación en la rúbrica A.1.1
Excedente bruto de explotación en 2004 , 2005 y 2006
Ingresos financieros
Variación de las necesidades de fondo circulante ( disminución )
Ventas de inmovilizado no financiero ( esencialmente la terminal OCHZ en 2004 )
Ventas de inmovilizado financiero ( participaciones )
Deuda financiera contraída con las entidades de crédito
Ingresos excepcionales
Contribución total neta de IFB ( subtotal B.2 )
Total de la fuente ( B.1 + B.2 )
Financiación por SNCB en % del total
Financiación por IFB en % del total
CONTRIBUCIÓN PROPIA
INVERSOR PRIVADO
Bélgica aporta las siguientes aclaraciones al cuadro .
Las necesidades de financiación incluyen las siguientes categorías :
costes directos de la reestructuración ( sección A.1 ): esos costes incluyen principalmente la pérdida bruta de explotación ( « cash drain » ) acumulada , sin tener en cuenta el aumento de productividad .
Si no se tiene en cuenta el aumento de productividad que IFB obtuvo durante la aplicación de su plan de reestructuración , la pérdida bruta de explotación en 2003 , 2004 y 2005 habría seguido siendo la misma que en 2002 , es decir , un importe anual pendiente de financiación de 8 millones EUR , tal como se indica en el cuadro que viene a continuación .
Previsión
Presupuesto
Período 2003 a 30.6.2006
acumulativo
Resultado de explotación
+ Amortizaciones y reducciones de valor sobre activos inmovilizados
+ Reducciones de valor sobre activos corrientes
0 + Provisiones
Resultado bruto de explotación
Pérdida bruta de explotación ( « cash drain » ) al margen del efecto del aumento de productividad
necesidades de capital durante la reestructuración ( variaciones de las necesidades de capital circulante e inversiones durante la reestructuración , sección A.2 ): se trata de las inversiones necesarias durante el período de reestructuración .
Fue necesario un incremento del capital circulante para financiar las obras en curso , absorber la diferencia entre créditos y deudas comerciales y mantener suficiente liquidez .
Las inversiones de sustitución en inmovilizado material fueron necesarias para poder mantener las actividades de IFB durante la aplicación del plan de reestructuración .
Su objetivo no era una ampliación de la capacidad de IFB , sino que se trataba más bien de inversiones de sustitución de activos en fin de ciclo y totalmente amortizados , y otras inversiones , como automóviles , ordenadores , pequeñas renovaciones de edificios , etc. La inversión de 0,6 millones EUR en inmovilizado financiero en 2004 estaba vinculada a la reestructuración de la filial IFB Maritime Germany : Haeger & Schmidt International absorbió IFB Maritime Germany y se transfirió a IFB la participación en RKE de Haeger & Schmidt International ,
reembolso de deudas e intereses ( sección A.3 ): aparte de los intereses y del reembolso de las deudas financieras a las instituciones de crédito , esta categoría representa los intereses y el reembolso de las deudas con respecto a SNCB .
La deuda de 33,2 millones EUR es la parte de la deuda de 63 millones EUR que no está relacionada con las filiales francesas .
Los intereses de 1,4 millones EUR pagaderos en 2006 son los que no formarán parte de la ampliación de capital ( para limitarla al mínimo ) .
Los demás intereses ( por un total de 9,7 millones EUR ) se incluirán en la ampliación de capital .
Todos ellos son intereses sobre las deudas relacionadas con las actividades no francesas de IFB ,
impuestos ( sección A.4 ): los impuestos pagados en 2004 son una regularización del ejercicio de imposición de 1999 .
Según Bélgica , esas necesidades de financiación fueron asumidas en parte por IFB y en parte por SNCB .
En lo que se refiere a la contribución de IFB ( sección B.2 ) , Bélgica aporta la información complementaria siguiente :
Estos logros confirman las previsiones hechas en función de los elementos con que contaba IFB al desarrollar su plan de reestructuración ( véanse los puntos 74 y 75 de la presente Decisión ) ,
ingresos extraordinarios ( sección B.2.8 ): representan 1,1 millones EUR y proceden de las plusvalías que IFB obtuvo con la venta de 263 vagones EAOS [ … ] .
En 2003 , al elaborar el plan de reestructuración , esas plusvalías eran previsibles , ya que el mercado para los vagones EAOS registró una demanda importante por un aumento de la demanda de este tipo de vagones en Europa del Este ;
en 2004 y 2005 , IFB liberó 2,7 millones EUR aproximadamente por la reducción de sus necesidades de capital circulante ( sección B.2.3 ) ;
IFB financió los costes de reestructuración en parte mediante la venta de activos ( secciones B.2.4 y B.2.5 ) .
Salvo la venta de varios activos de importancia relativamente limitada , esa parte de la contribución se constituye principalmente de la desinversión en 2004 de los activos empleados en la terminal OCHZ .
Se cedieron los derechos de copropiedad ( 50 % ) sobre esos activos empleados por OCHZ [ … ] ( véase la sección B.2.4 en 2004 ) e IFB recuperó un importe complementario de 0,9 millones EUR en capital circulante de OCHZ ( véase la sección B.2.5 para 2004 ) ,
en 2003 , IFB obtuvo un empréstito bancario por un importe de 2 millones EUR de ING Bank ( véase la sección B.2.6 ) .
En 2006 , IFB financió la compra de máquinas apiladoras por medio de un empréstito externo de 1,3 millones EUR .
Bélgica considera haber contribuido al plan de reestructuración con cargo a sus recursos propios , tal como exigen las Directrices de 1999 .
VALORACIÓN
Evaluación del carácter de ayuda de las medidas de salvamento y reestructuración
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatible con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falsean o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Ayuda otorgada por el Estado o mediante fondos estatales
Cabe preguntarse en primer lugar si el apoyo financiero de SNCB a IFB fue otorgado por el Estado o mediante fondos estatales .
Según la jurisprudencia Stardust Marine del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 28 ] , se cumple ese criterio si se trata de fondos estatales y si su concesión puede imputarse al Estado , en este caso a Bélgica .
Fondos estatales
En este contexto , « [ … ] es preciso recordar que , como ya se ha indicado en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el artículo 87 CE , apartado 1 , comprende todos los medios económicos que las autoridades públicas pueden efectivamente utilizar para apoyar a las empresas [ … .
Por consiguiente , aun cuando las sumas correspondientes a la medida que se discute no estén de manera permanente en poder de Hacienda , el hecho de que permanezcan constantemente bajo control público y , por tanto , a disposición de las autoridades nacionales competentes , basta para que se las califique como fondos estatales » [ 29 ] .
Por consiguiente , la Comisión consideró en la carta de apertura ( puntos 136 a 138 ) que los importes puestos a disposición de IFB debían calificarse de fondos estatales .
Bélgica impugna el hecho de que todos los recursos de que dispone SNCB constituyan fondos estatales .
La Comisión responde así a los tres argumentos aducidos por Bélgica :
La distinción propuesta entre los recursos de SNCB destinados a misiones de servicio público y los recursos destinados a actividades comerciales no es pertinente a la luz de la sentencia Stardust Marine .
En efecto , dicha sentencia se refería a los recursos de un banco público , lo que demuestra que los recursos de una empresa pública destinados a actividades comerciales también pueden constituir fondos estatales .
El argumento de que el patrimonio de SNCB no está a disposición de Bélgica , sino que se destina al objeto social de SNCB tampoco es de recibo .
En efecto , el hecho de que Bélgica posea un 100 % del capital de SNCB , que éste permanezca constantemente bajo control público y que el Estado pueda decidir en cualquier momento privatizar SNCB demuestra que su patrimonio está a disposición del Estado belga .
Además , la Comisión observa que el Estado belga nombra a los administradores del Consejo de Supervisión , así como al Administrador Delegado , lo que le confiere cierto control sobre la empresa .
El argumento de que las medidas otorgadas por SNCB a IFB no supondrían una pérdida para el patrimonio del Estado belga es falso de hecho : Bélgica es propietaria de SNCB , por lo que cualquier mala inversión que disminuya el valor de SNCB disminuirá también el patrimonio del Estado belga .
Así pues , la Comisión llega a la conclusión de que las medidas examinadas fueron financiadas mediante fondos estatales .
Imputabilidad
Según la misma jurisprudencia , « procede reconocer que la imputabilidad al Estado de una medida de ayuda adoptada por una empresa pública puede deducirse de un conjunto de indicios derivados de las circunstancias del asunto y del contexto en el que se produjo la medida » [ 31 ] .
El Tribunal de Justicia aclara a continuación qué criterios podrían utilizarse para demostrar la imputabilidad :
« La imputabilidad al Estado de una medida de ayuda adoptada por una empresa pública puede deducirse de un conjunto de indicios derivados de las circunstancias del asunto y del contexto en el que se produjo la medida .
A este respecto , el Tribunal de Justicia ha tomado en consideración anteriormente el hecho de que el organismo en cuestión no pudiera adoptar la Decisión impugnada sin tener en cuenta las exigencias de los poderes públicos ( véase en particular , la sentencia Van der Kooy y otros / Comisión , antes citada , apartado 37 ) , o el hecho de que las empresas públicas estuvieran obligadas a tener en cuenta , además de los factores de naturaleza orgánica que las vinculaban al Estado , las Directrices procedentes del « Comitato interministeriale per la programmazione economica » ( CIPE ) ( sentencias de 21 de marzo de 1991 , antes citadas , Italia / Comisión , C- 303/88 , apartados 11 y 12 , e Italia / Comisión , C- 305/89 , apartados 13 y 14 ) .
Habida cuenta de las observaciones de Bélgica , parece más conveniente establecer una distinción entre tres períodos distintos :
el período previo al 19 de julio de 2002 ( fecha de la decisión del Consejo de Administración de SNCB de aprobar la concesión de un anticipo de tesorería y de aceptar que era « probable » una ampliación de capital para IFB ) ; el período del 19 de julio al 20 de diciembre de 2002 ( fecha de la decisión del Consejo de Administración de SNCB de aprobar el principio de una ampliación de capital de IFB , por la que se autoriza al Comité de Dirección a negociar el contrato marco de 7 de abril de 2003 ) ;
el período posterior al 20 de diciembre de 2002 .
Período previo a la decisión del Consejo de Administración de 19 de julio de 2002
En lo que se refiere al período previo a esta decisión del Consejo de Administración , cabe preguntarse si la tolerancia que demostraron los mandos directivos ( Comité de Dirección ) de SNCB al no exigir de IFB el pago de las prestaciones de servicio de transporte a partir de 2000 es imputable al Estado belga .
En su carta de apertura ( puntos 141 y 142 ) , la Comisión emitió dudas al respecto , preguntándose si la decisión de aceptar el impago sistemático de las facturas durante el período de finales de 2000 a principios de 2003 se adoptó sin intervención de las autoridades belgas .
Según la respuesta del Gobierno belga , no se informó al Consejo de Administración de SNCB de esa práctica hasta el 19 de julio de 2002 ; se informó en el mismo momento al Comisario del Gobierno .
La Comisión no recibió observaciones de terceros al respecto .
La Comisión encontró en las actas de los debates celebrados en la Cámara y en el Senado el 6 de marzo de 2002 , 24 de enero de 2002 y 28 de febrero de 2002 observaciones sobre IFB , en el contexto del debate más amplio de los diputados y senadores sobre la apertura del mercado ferroviario y el asunto ABX .
Por consiguiente , solicitó del Gobierno belga que le remitiese los estudios de Boston Consulting Group y de Team Consult , mencionados en esos debates , así como la decisión del Gobierno belga de 22 de febrero de 2002 , que también fue objeto de debate .
Un análisis de esos documentos no permitió revelar indicios de interferencia del Gobierno belga en las decisiones de SNCB sobre el futuro de IFB .
Por lo tanto , cabe preguntarse si la tolerancia de los mandos directivos de una empresa pública , tal como se describe en el punto 203 de la presente Decisión , puede imputarse al Estado belga , cuando no hay indicios de una intervención específica de la administración en esa situación .
En efecto , según la Ley de 1993 por la que SNCB se constituye como sociedad por acciones de Derecho público , los mandos directivos de SNCB , es decir , el Administrador Delegado y los miembros del Comité de Dirección , gestionan la empresa de forma autónoma , sin intervención de las autoridades públicas .
Período incluido entre la decisión del Consejo de Administración de 19 de julio de 2002 y la decisión del Consejo de Administración de 20 de diciembre de 2002 ( 209 ) A partir del 19 de julio de 2002 , el Consejo de Administración de SNCB y , dentro de éste , el Comisario del Gobierno que representa los intereses de Bélgica en el Consejo de Administración de SNCB , supo que IFB había dejado de pagar sus facturas a finales de 2000 , y aprobó la concesión a IFB de un anticipo de 2,5 millones EUR en el segundo semestre de 2002 .
A este respecto , la Comisión debe comprobar si los criterios que establece la jurisprudencia Stardust Marine permiten imputar esta decisión del Consejo de Administración de SNCB a Bélgica .
Dicho de otro modo , se trata de comprobar en el caso de autos si la presencia del Comisario del Gobierno en el Consejo de Administración , pese a que no tuviese una intervención concreta en la medida de que se trata , permite , no obstante , imputar la decisión al Estado belga .
En lo que se refiere a la presencia del Comisario del Gobierno en el Consejo de Administración de SNCB , la Comisión tiene en cuenta que el papel del Comisario era limitado ( véase también el informe del Tribunal de Cuentas al respecto [ 33 ] : solo podía intervenir contra la decisión del 19 de julio de 2002 si amenazaba con perjudicar a la aplicación de las misiones de servicio público de SNCB .
Dado el importe de la ayuda ( 2,5 millones EUR ) y su forma ( anticipo de tesorería , con intereses ) , debe reconocerse que la decisión no era de una naturaleza que pudiese perjudicar a la aplicación de las misiones de servicio público de SNCB .
Habida cuenta de estos elementos , la Comisión llega a la conclusión de que la concesión por SNCB del anticipo de 2,5 millones EUR a IFB para mantener una actividad comercial sin ningún vínculo con el servicio público no es imputable al Estado belga .
La Comisión concluye que este asunto particular no contiene indicios sobre la integración en la Administración pública , la naturaleza de las actividades y el estatuto que permitan establecer la imputabilidad al Estado belga de la decisión del Consejo de Administración de 19 de julio de 2002 de conceder un anticipo de 2,5 millones EUR a IFB .
Período posterior a la decisión del Consejo de Administración de 20 de diciembre de 2002
El 20 de diciembre de 2002 , el Consejo de Administración decidió celebrar un contrato marco con IFB , que debía incluir medidas de salvamento y medidas de reestructuración , y desembocar en una ampliación del capital de IFB .
El análisis del expediente por la Comisión en su carta de apertura ( puntos 143 a 150 ) puso de manifiesto tres indicios concretos en favor de una imputabilidad al Estado belga de esas medidas de salvamento y de reestructuración en favor de IFB .
Esos indicios eran los siguientes :
la presentación del plan de reestructuración al Estado belga para su aprobación ,
los artículos de prensa que demuestran una influencia determinante del Gobierno belga en SNCB en el año 2003 ,
el alcance , el contenido y las condiciones del contrato marco de 7 de abril de 2003 .
En su respuesta a la carta de apertura , las autoridades belgas ponen en tela de juicio que esos tres indicios sean suficientes para determinar la imputabilidad al Estado de las medidas con arreglo a la jurisprudencia Stardust Marine .
La Comisión reitera a continuación el contenido de dichos indicios y explica los motivos por los que desestima los argumentos del Gobierno belga .
Aprobación por las autoridades públicas ( punto 56 de la sentencia Stardust Marine )
En sus sentencias Van der Kooy [ 34 ] , Italia / Comisión [ 35 ] y [ 36 ] el Tribunal de Justicia dedujo la imputabilidad de la ayuda del hecho de que su concesión había sido sometida a la aprobación de las autoridades públicas .
En la sentencia Van der Kooy , este elemento basta por sí solo para determinar la imputabilidad ; en las sentencias Italia / Comisión y Comisión / Francia , la aprobación se combina con otros elementos que muestran la influencia de los poderes públicos [ 37 ] .
La decisión Space Park Development GmbH , que fue la primera decisión de la Comisión que aplica la sentencia Stardust Marine , también dedujo la imputabilidad de una ayuda del hecho de que el préstamo en cuestión debía recibir la autorización de las autoridades del Estado Federado de Bremen [ 38 ] .
Así pues , la presentación de una medida al Estado miembro para su aprobación constituye un indicio de imputabilidad .
El Gobierno belga alega que , a diferencia de lo previsto en el contrato marco , SNCB e IFB al final no presentaron el plan de reestructuración a la aprobación del Gobierno belga , ya que habría supuesto una merma de la autonomía comercial de SNCB .
Como ya se explicó en la carta de apertura ( puntos 146 y 147 ) , esta situación de hecho no vacía de su pertinencia el indicio de imputabilidad : parece poder excluirse que las dos partes en el contrato , SNCB e IFB , hubieran incluido esa cláusula en el contrato si no hubiese habido una influencia del Gobierno belga en este sentido .
El hecho de que el Gobierno belga afirme que no fue consultado formalmente sobre la reestructuración no basta para excluir una influencia informal por su parte en la preparación del contrato marco de 7 de abril de 2003 , ni para excluir que se haya producido dicha aprobación .
En su respuesta a la carta de apertura , el Gobierno belga explicó que la cláusula contenida en el artículo 2 del contrato marco no se refería al plan de reestructuración , sino a la comunicación por la que Bélgica notificaría el contrato marco a la Comisión .
La Comisión considera que ese argumento no es convincente : si las partes en el contrato marco solo hubiesen tenido en mente su notificación por Bélgica a la Comisión , lo habrían formulado de forma explícita en el artículo 2 del contrato .
La interpretación propuesta por el Gobierno belga es contraria a la letra del contrato .
Por consiguiente , la Comisión llega a la conclusión de que el artículo 2 del contrato implica la aprobación de las medidas por las autoridades belgas y constituye un indicio de imputabilidad de las medidas referidas al Estado belga .
Artículos de prensa
También se encuentran indicios complementarios en favor de una intervención del Gobierno belga en el asunto presente en artículos de prensa [ 40 ] .
Así , un artículo publicado en La Libre Belgique el 19 de mayo de 2003 [ 41 ] cita al gabinete de prensa de SNCB , explicando que Bélgica no había notificado aún las medidas de salvamento a la Comisión en esa fecha , mientras que el contrato marco se firmó el 7 de abril de 2003 , por el hecho de que « el poder federal ha[bía ] de pronunciarse » .
Bélgica refuta este indicio .
Respecto del artículo de La libre Belgique , aduce , tal como ocurre con el artículo 2 del contrato marco , que el poder federal solo debía pronunciarse sobre la comunicación del Gobierno belga a la Comisión para la notificación del contrato marco .
Sin embargo , el texto del artículo de prensa y del comunicado de prensa de SNCB es claro .
Si el gabinete de prensa de SNCB hubiese querido decir que el Gobierno belga solo había de aprobar un texto de transmisión a la Comisión , habría indicado que el problema pendiente era meramente un problema de forma , y no de sustancia .
En lo que se refiere a las afirmaciones de Karel Vinck , las autoridades belgas consideran que se limitaron a la gestión de las misiones de servicio público .
Esto parece poco creíble , ya que se le entrevistó en concreto sobre los asuntos ABX e IFB , que , tal como reconoce el propio Gobierno belga , se refieren a actividades comerciales de SNCB , y no a las misiones de servicio público .
Alcance , contenido , condiciones del contrato marco
De manera más general , la Comisión recuerda que el punto 56 de la sentencia Stardust Marine , antes citada , según el cual « cualquier otro indicio de la intervención de las autoridades públicas en el caso concreto de que se trate o de lo improbable de su falta de intervención en la adopción de la medida , habida cuenta igualmente del alcance de ésta , de su contenido o de las condiciones que establezca » debe tenerse en cuenta para determinar la imputabilidad de una medida al Estado miembro , supone que el alcance , el contenido y las condiciones del contrato marco constituyen indicios complementarios de imputabilidad .
Bélgica refuta este tercer indicio , repitiendo que SNCB es totalmente autónoma a la hora de adoptar todas sus decisiones , con excepción de la gestión de los servicios públicos .
La Comisión considera que la Ley de 1993 que regula el estatuto de SNCB como sociedad por acciones de Derecho público confiere en efecto autonomía a SNCB para sus actividades comerciales .
Sin embargo , la Comisión recuerda que el Comisario del Gobierno está presente en cada reunión del Comité de Administración , y puede consultar a las autoridades belgas mediante un recurso para anular una decisión del Consejo de Administración sobre un tema ajeno al cumplimiento de las misiones de servicio público si dicha decisión « perjudica [ … ] a la aplicación de las misiones de servicio público » .
Como ya lo ha explicado , la Comisión considera que la decisión de conceder un anticipo de tesorería de 2,5 millones EUR no podía ser objeto de un recurso del Comisario del Gobierno , ya que , por su importe y su forma , no podía perjudicar a la aplicación de las misiones de servicio público .
La valoración debe ser distinta en lo que se refiere a la decisión de invertir casi 100 millones EUR en una sociedad al borde de la quiebra .
Esa decisión debía llevar al Comisario del Gobierno a intervenir o , cuando menos , a informar a las autoridades belgas , para que interviniesen de manera formal o informal , tal como lo hizo por ejemplo en el año 2000 con respecto a las inversiones en ABX Italia .
Por lo tanto , la Comisión considera que el alcance , el contenido y las condiciones del contrato marco también constituyen , junto con la presencia y los poderes del Comisario del Gobierno , un indicio de imputabilidad .
Conclusión
Por consiguiente , la Comisión deduce que las medidas referidas son imputables al Estado belga en lo que se refiere al período posterior a la decisión del Consejo de Administración de SNCB de 20 de diciembre de 2002 .
Así pues , procede analizar si las medidas adoptadas por SNCB sobre IFB a partir del 20 de diciembre de 2002 confirieron una ventaja al beneficiario , o si , por el contrario , SNCB actuó como lo habría hecho un inversor prudente en una economía de mercado .
Ventaja para el beneficiario de la ayuda en aplicación del principio del inversor prudente en una economía de mercado
Es preciso analizar si la decisión del Consejo de Administración de SNCB de 20 de diciembre de 2002 de ampliar el capital de IFB mediante una conversión de los créditos adeudados y de conceder medidas de salvamento , que llevó a SNCB a firmar , el 7 de abril de 2003 , el contrato marco con IFB , creó una ventaja económica para IFB , o si esta decisión depende de la valoración de un inversor privado en una economía de mercado .
Ya que la decisión de SNCB de no solicitar el pago de sus facturas a IFB desde finales de 2000 hasta diciembre de 2002 y la de conceder un anticipo de 2,5 millones EUR no son imputables a Bélgica , ya no procede analizar esas decisiones con detalle .
Cabe recordar que las medidas de salvamento consistían en :
la concesión de un plazo de pago para unas deudas de 63 millones EUR ,
la concesión de una línea de crédito de 15 millones EUR ,
la concesión de un anticipo recuperable de 5 millones EUR .
Las medidas de reestructuración incluían la desinversión de las filiales en Francia y la reestructuración y mantenimiento de las actividades en Bélgica .
La financiación de esas medidas se garantizaba en primer lugar con las medidas de salvamento , y el plan de reestructuración establecía una financiación permanente mediante la conversión de los créditos siguientes en capital social :
la conversión en capital social de las deudas de 63 millones EUR para las que se concedió un plazo de pago ,
la conversión en capital social de la línea de crédito de 15 millones EUR ,
la conversión en capital social de los intereses capitalizados sobre el plazo de pago y sobre la línea de crédito .
Para determinar si SNCB actuó como lo habría hecho un inversor privado en una economía de mercado , procede evaluar si , en circunstancias similares , un inversor privado de una importancia equiparable y en una situación comparable a la de SNCB podría haber actuado del mismo modo [ 42 ] .
Bélgica , en su respuesta a la carta de apertura , considera que la decisión de SNCB de solicitar de IFB , por un lado , la desinversión de las filiales francesas del grupo y , por otro , la reestructuración y el mantenimiento de sus actividades en Bélgica , corresponden a decisiones que habría tomado un inversor privado en una economía de mercado .
Ahora bien , la Comisión considera que no se trata de saber si IFB , al desinvertir sus filiales en Francia y al reestructurar y mantener sus actividades en Bélgica , se comportó como un inversor en una economía de mercado , sino que se trata de saber si la decisión de SNCB de financiar esas dos medidas es una decisión que habría tomado un inversor privado .
En 2002-2003 , SNCB debía decidir si , en general , resultaba menos caro financiar la reestructuración de IFB ( que suponía la desinversión de las filiales en Francia y el mantenimiento de las actividades en Bélgica ) o declarar en quiebra a IFB .
Procede por tanto establecer ante todo el coste , para SNCB , de estas dos hipótesis : la reestructuración y la liquidación de IFB .
Coste de la reestructuración de IFB
En la primera hipótesis , SNCB dedica 95,3 millones EUR a financiar la reestructuración de IFB , en forma de renuncia a la recuperación de los créditos que se convierten en capital .
Tras la reestructuración , es propietaria del 100 % de una empresa cuyo valor se estima en 31 millones EUR , pero con 34,2 millones EUR de provisiones y 15 millones EUR de deudas financieras ( al margen de las deudas con SNCB ) , por lo que el valor de empresa neto equivale a – 18 millones EUR . La Comisión considera realistas estas estimaciones , basadas en métodos reconocidos .
La Comisión observa por tanto que , en el supuesto de una venta de IFB , SNCB solo habría podido obtener un precio de venta negativo .
Coste hipotético de una liquidación de IFB
La Comisión no comparte este análisis .
Responsabilidad de SNCB por el pasivo de IFB
A diferencia de lo que pretende Bélgica , el hecho de que IFB tuviera un activo neto ( valor de recuperación del activo menos el valor del pasivo exigible ) negativo no significa que , en caso de quiebra , SNCB hubiese tenido que sufragar el excedente de pasivo correspondiente .
En efecto , la Comisión recuerda que , en principio , una empresa como IFB responde de sus obligaciones con su propio patrimonio social .
La responsabilidad de los accionistas ante las obligaciones de la sociedad no suele ir más allá de su capital social y no afecta por tanto a los patrimonios propios de los distintos accionistas .
En el supuesto de una quiebra de IFB , SNCB habría perdido su capital social , pero no habría debido reembolsar a los demás acreedores de IFB .
A priori , el coste de la quiebra de IFB para SNCB en su calidad de accionista habría sido nula , y no de 29,5 a 39,4 millones EUR como sostienen las autoridades belgas .
En su práctica decisoria , la Comisión reconoce , no obstante , que una empresa en la situación de SNCB habría podido verse obligada a sufragar costes no solo en su calidad de accionista [ 47 ] .
En el asunto presente , esos costes son , en particular , los siguientes :
como acreedor , SNCB perderá sus créditos con respecto a IFB , al menos en proporción de su cuota en el pasivo de IFB no cubierto por el activo ; la Comisión puede aceptar que , habida cuenta del papel de SNCB en la liquidación de IFB , ese riesgo pueda evaluarse hasta el importe total de los créditos que SCNB tiene sobre IFB , es decir , 95 millones EUR ,
la Comisión podría aceptar que , en su calidad de empresa matriz y para salvar su reputación , resultase prudente para SNCB asumir parte de las deudas impagadas a los proveedores de IFB que también son proveedores de SNCB .
Conviene por tanto considerar el importe máximo que SNCB habría podido verse obligada asumir en este contexto .
Bélgica considera al respecto que el coste adicional asumido por SNCB no debería superar 13 millones EUR . En realidad , el coste adicional real habría podido ser inferior , ya que los acreedores de IFB habrían recuperado primero parte de sus créditos de la liquidación de IFB y SNCB solo habría sufragado el saldo correspondiente .
La Comisión considera que , en principio , un inversor privado en una economía de mercado , que ha de optar entre financiar la reestructuración de su filial o declararla en quiebra , puede verse obligado a tener en cuenta el coste de la reducción de plantilla , si es una consecuencia directa e inevitable de la declaración de quiebra de la filial .
Bélgica llega a la conclusión de que la declaración de quiebra de IFB habría dejado a SNCB con un exceso de personal de 530 empleados ( 50 de ellos destacados en IFB y 480 empleados en SNCB para actividades cuyo mantenimiento dependía de las actividades de IFB ) .
La reducción de plantilla de 530 empleados habría generado para SNCB costes de 122,4 millones EUR ( 230000 EUR por empleado ) .
El desglose de ese cálculo se explica en la parte 3 de la presente Decisión .
La Comisión no considera realista considerar que SNCB solo podría haber recuperado un 21 % del tráfico generado anteriormente por IFB .
En primer lugar , tal como Bélgica lo reconoce en su respuesta a la decisión de apertura , los mercados en los que IFB ejerce su actividad están en plena expansión ( crecimiento del 11 % para el transbordo de carga y del 12 % para el transporte combinado ) .
Por tanto , parece probable que competidores de IFB habrían comprado los activos de IFB para mantener sus actividades .
En esta hipótesis , el comprador de IFB habría necesitado servicios ferroviarios de transporte de carga .
Habida cuenta de la posición preeminente de SNCB en el mercado del transporte internacional de mercancías a partir de Bélgica y de su monopolio ( hasta el 1 de enero de 2007 ) en el mercado del transporte nacional de mercancías en Bélgica , la Comisión considera que el comprador de IFB habría elegido a SNCB como transportista ferroviario , al menos para una parte importante de sus necesidades .
Por consiguiente , incluso en el supuesto de una quiebra de IFB , SNCB habría podido recuperar una cuota muy significativa del tráfico ferroviario generado por IFB .
Además , la Comisión observa que los mercados de transporte ferroviario están en crecimiento .
Por lo tanto , parece razonable asumir que SNCB habría podido crecer a la misma velocidad que el mercado , lo que le habría permitido reintegrar poco a poco a los 50 empleados destacados en IFB .
En conclusión , la Comisión considera que Bélgica no ha demostrado de forma convincente que SNCB hubiera tenido un exceso de personal de 480 empleados en el supuesto de una quiebra de IFB y que no hubiera podido reintegrar a los 50 empleados destacados en IFB .
En función de la información remitida por Bélgica , la Comisión considera que , en el segundo supuesto , SNCB también renuncia ( como en el primero ) a recuperar sus créditos por un importe máximo de 95,3 millones EUR y sufraga , además , un coste máximo de 13 millones EUR .
Si SNCB renunciaba en ambos supuestos a sus créditos frente a IFB por un importe de 95,3 millones EUR , Bélgica no ha demostrado que , optando por el primer supuesto ( financiación de la reestructuración ) , que llevaría a SNCB a poseer una empresa con un valor negativo estimado en – 18 millones EUR , SNCB haya adoptado una decisión prudente desde un punto de vista económico frente al supuesto de la liquidación , en el que los únicos costes adicionales demostrados en el contexto del presente procedimiento se evalúan en un máximo de 13 millones EUR .
La Comisión concluye que Bélgica no ha demostrado que SNCB haya actuado como un inversor privado en una economía de mercado al adoptar la decisión , imputable al Estado belga , de financiar la reestructuración y el mantenimiento de las actividades de IFB en Bélgica y la desinversión de las actividades de IFB en Francia .
Falseamiento de la competencia y repercusión en los intercambios entre los Estados miembros
La Comisión ha de analizar la situación del mercado en cuestión y las cuotas de mercado de los beneficiarios en el mismo , así como el impacto que tendrá el apoyo financiero en la situación de la competencia [ 48 ] .
En este asunto concreto , el apoyo financiero se concedió a una empresa activa en mercados abiertos a la competencia , que compite con agentes de varios Estados miembros , tal como se demuestra en la parte 2 de la presente Decisión .
Así pues , el apoyo financiero falsea o amenaza con falsear la competencia , y amenaza con afectar o afecta a los intercambios entre los Estados miembros .
El Gobierno belga , en su carta de respuesta a la apertura del procedimiento , refuta que se cumplan estos dos requisitos del artículo 87 , apartado 1 , ya que la Comisión no habría presentado prueba alguna que ponga de manifiesto tales falseamientos de la competencia .
La Comisión recaba la atención de las autoridades belgas sobre el hecho de que el artículo 87 , apartado 1 , se refiere a una amenaza de falseamiento .
Por lo tanto , la Comisión no debe demostrar un falseamiento de la competencia , sino explicar de forma convincente el riesgo de tales falseamientos , lo que hizo en la carta de apertura ( puntos 212 y 213 ) , así como en la presente Decisión .
Conclusión : presencia de una ayuda estatal
En conclusión , la Comisión considera que la financiación por SNCB de la reestructuración de IFB ( en Bélgica ) y del cese de sus actividades en Francia , mediante la conversión en capital de las deudas por un importe de 95,3 millones EUR , constituye una ayuda estatal .
Compatibilidad de la ayuda
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado « podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
La ayuda concedida por Bélgica por medio de SNCB podría ser compatible con el mercado común con arreglo del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , tal como interpreta la Comisión en sus Directrices de 1999 y 2004 .
Compatibilidad como ayudas de salvamento
Solo las medidas que consistan en una ayuda de tesorería podrán ser compatibles como ayudas de salvamento .
En el asunto presente , las ayudas de tesorería son la concesión del plazo de pago , de la línea de crédito y del anticipo recuperable .
Cabe preguntarse previamente qué versión de las Directrices es aplicable .
La última versión entró en vigor el 10 de octubre de 2004 e indica en su punto 7 « fecha de aplicación y período de vigencia » :
La Comisión aplicará estas Directrices desde el 10 de octubre de 2004 hasta el 9 de octubre de 2009 .
Las notificaciones registradas por la Comisión antes del 10 de octubre de 2004 se examinarán a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación .
La Comisión examinará la compatibilidad con el mercado común de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión y , por lo tanto , infringiendo lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado con arreglo a las presentes Directrices , cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En los demás casos las examinará con arreglo a las Directrices aplicables en el momento de la concesión de la ayuda . »
Las ayudas de tesorería se concedieron el 7 de abril de 2003 , mediante la celebración de un contrato marco entre IFB y SNCB .
Su concesión se produjo sin notificación previa a la Comisión y , por tanto , en infracción de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Así pues , la valoración de su compatibilidad como ayudas de salvamento se hará en función de las Directrices de 1999 .
El punto 23 de las Directrices de 1999 define las cinco condiciones siguientes para que una ayuda de salvamento pueda ser compatible con el mercado común :
corresponder a préstamos cuyo plazo de amortización tras el último pago a la empresa de las cantidades prestadas no sea superior a doce meses ; la devolución del préstamo relacionado con la ayuda de salvamento puede llevarse a cabo , en su caso , mediante la ayuda de reestructuración que autorizase posteriormente la Comisión ;
estar justificadas por razones sociales serias y no ser susceptibles de provocar un desequilibrio de la situación económica reinante en otros Estados miembros ;
ir acompañadas , en el momento de su notificación , de un compromiso del Estado miembro de transmitir a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la autorización de la ayuda de salvamento , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía ;
limitarse al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento ( por ejemplo , cobertura de los costes salariales o de suministros corrientes ) durante el período para el que se autoriza » .
La duración de reembolso prevista por el contrato marco es de doce meses .
Sin embargo , el Gobierno belga comunicó a la Comisión que la duración se prolongaba tácitamente entre las partes hasta el momento de la ampliación de capital .
Habida cuenta de este elemento , la Comisión consideró en su decisión de apertura ( puntos 232 y 233 ) que no se cumplía el requisito del punto 23 , letra b ) , y que las ayudas de tesorería no podían autorizarse como ayudas de salvamento .
Bélgica rebate esta valoración jurídica con tres argumentos .
Considera , en primer lugar , que SNCB mantuvo las medidas de salvamento con el único fin de permitir a la Comisión concluir el examen del asunto NN 9/04 .
Invoca el punto 24 de las Directrices , en el que se establece que una autorización de las medidas de salvamento sigue siendo válida hasta que la Comisión se pronuncie sobre el plan de reestructuración .
Por lo tanto , las autoridades belgas piden a la Comisión que no invoque la duración de su propio procedimiento de aprobación de las medidas de salvamento para impugnar la duración del mantenimiento de estas medidas y que apruebe , con arreglo al punto 24 de las Directrices de 1999 , las medidas de salvamento hasta que la Comisión se pronuncie sobre el plan de reestructuración .
La Comisión considera que este argumento no es pertinente .
En efecto , el punto 24 de las Directrices de 1999 indica que : « La autorización inicial de la ayuda de salvamento abarca un período máximo de seis meses o , si el Estado miembro ha remitido un plan de reestructuración en dicho plazo , hasta que la Comisión se pronuncie sobre el mismo .
Una vez concedida la autorización inicial y en casos excepcionales debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar una prórroga de dicho plazo a petición del Estado miembro » .
El segundo argumento de las autoridades belgas , según el cual habrían proporcionado a la Comisión todos los elementos necesarios para pronunciarse sobre las ayudas de salvamento mediante su comunicación de 12 de agosto de 2003 , tampoco es pertinente .
En efecto , el hecho de que la Comisión solicitara información complementaria en sucesivas ocasiones pone de manifiesto que la información proporcionada por Bélgica no estaba completa .
En cuanto al argumento de las autoridades belgas según el cual la Comisión nunca emitió reservas sobre el mantenimiento provisional de las medidas de salvamento , basta con recordar que la Comisión , en sus cartas de 13 de octubre de 2003 y 26 de enero de 2005 , incluyó la advertencia siguiente : la Comisión « recaba la atención de las autoridades belgas sobre la cláusula de efecto suspensivo de la aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE que establece el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo , la cual prohíbe la ejecución de toda nueva ayuda antes de que la Comisión adopte o deba considerarse que ha adoptado una decisión autorizando dicha ayuda .
Además , me permito recordar a las autoridades belgas que podría exigirse de su beneficiario la recuperación de toda ayuda ejecutada en infracción de esta cláusula , con arreglo al artículo 14 de dicho Reglamento » .
La Comisión llega por tanto a la conclusión de que las ayudas de tesorería concedidas por SNCB a IFB superaron el plazo de 12 meses previsto en el punto 23 , letra b ) , de las Directrices de 1999 y que las autoridades belgas no presentaron a la Comisión el plan de reestructuración en el plazo de seis meses , tal como establece el punto 24 de las Directrices de 1999 .
Así pues , las ayudas concedidas por SNCB no pueden autorizarse como ayudas de salvamento .
No obstante , podrían ser compatibles con el mercado común como ayudas de reestructuración .
Compatibilidad de las ayudas de reestructuración
Cabe preguntarse de nuevo qué versión de las Directrices es aplicable .
En su decisión de apertura ( punto 240 ) , la Comisión consideró que si SNCB decide no conceder una nueva ventaja a IFB y si se demuestra que SNCB se comprometió a convertir sus créditos en capital antes de la publicación de las Directrices de 2004 , la Comisión debería examinar en su decisión final las ayudas concedidas por SNCB a IFB en función de las Directrices de 1999 .
En efecto , tal como demostraron las autoridades belgas , si se cumple esa condición suspensiva , produce un efecto retroactivo .
Así pues , el compromiso de SNCB de convertir sus créditos en capital es firme desde el 7 de abril de 2003 .
« [ … ] si SNCB decide no conceder de nuevo ventaja a IFB y si se demuestra que SNCB se comprometió a convertir sus créditos en capital antes de la publicación de las Directrices de 2004 , la Comisión deberá examinar en su decisión final las ayudas concedidas por SNCB a IFB en función de las Directrices de 1999 » [ 49 ] .
Para poder recibir ayudas de reestructuración , una empresa debe ante todo poder acogerse a la aplicación de las Directrices .
Para ello , debe ser una empresa en crisis .
Las Directrices de 1999 indican a este respecto ( puntos 4 y 5 ):
[ … ] En el marco de las presentes Directrices , la Comisión considerará [ … ] que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a aportarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
En particular y sea cual sea su tamaño , se considera que una empresa está en crisis , a efectos de las presentes Directrices , si ,
tratándose de una sociedad cuyos socios tienen una responsabilidad limitada , ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos doce meses » .
Como ya se demostró en la decisión de apertura ( punto 225 ) , las cuentas anuales de IFB de 2002 arrojan un capital suscrito de 48 millones EUR y pérdidas corrientes ( sin deducir los impuestos ) de 50 millones EUR . Por tanto , el capital social había desaparecido cuando SNCB decidió conceder ayudas en abril de 2003 .
Más de la mitad del capital suscrito había desaparecido entonces ( más de una cuarta parte en los últimos 12 meses ) , por lo que IFB es una empresa en crisis con arreglo a los puntos 4 y 5 de las Directrices .
Además , la empresa no debe ser una empresa de nueva creación .
Las Directrices de 1999 indican a este respecto ( punto 7 ):
A efectos de las presentes Directrices , las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento y de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria .
Tal es el caso especialmente si la empresa de nueva creación ha surgido de la liquidación de otra empresa anterior o de la absorción de sus activos » .
Tal como se describe en la parte 2 de la presente Decisión , IFB se creó el 1 de abril de 1998 , mediante la fusión de la sociedad FerryBoats S.A. con la sociedad InterFerry S.A. y la aportación del departamento ferroviario de la empresa Edmond Depaire S.A. a la entidad fusionada .
En la carta de apertura ( puntos 218 a 223 ) , la Comisión se preguntó si la nueva empresa IFB mantenía la personalidad jurídica de una de las tres empresas , o si se trataba de una empresa de nueva creación en 1998 .
el plan de reestructuración ha de permitir que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable ,
se han de adoptar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores ,
la ayuda deberá limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración ,
es esencial que la Comisión pueda garantizar la correcta ejecución del plan de reestructuración mediante informes periódicos y detallados ,
las ayudas de reestructuración solo deben concederse una vez .
Plan de reestructuración que restablece la viabilidad económica de la empresa
En lo que se refiere al plan de reestructuración que restablece la viabilidad económica de la empresa , las Directrices de 1999 indican lo siguiente :
La concesión de la ayuda está supeditada a la ejecución del plan de reestructuración que habrá sido autorizado por la Comisión para todas las ayudas individuales .
El plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de permitir que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
Por consiguiente , la ayuda de reestructuración deberá estar vinculada a un programa viable de reestructuración , por cuya aplicación velará el Estado miembro .
El plan se ha de presentar a la Comisión con todas las precisiones necesarias , entre las que se incluye especialmente un estudio de mercado .
La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas contenidas en el plan de reestructuración y solo podrá basarse en factores externos , como el aumento de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerza gran influencia , cuando las hipótesis sobre el mercado realizadas gocen de reconocimiento general .
Una buena reestructuración debe implicar el abandono de las actividades que , incluso una vez realizada la reestructuración , sigan generando pérdidas estructurales .
El plan supone para la empresa una transición a una nueva estructura que le dé perspectivas de viabilidad a largo plazo y la posibilidad de funcionar con sus propios recursos .
El plan de reestructuración ha de proponer tal cambio en la empresa que ésta pueda cubrir , una vez llevado a cabo , todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada deberá bastar para que pueda afrontar la competencia contando exclusivamente con sus propias fuerzas » .
La Comisión llegó a la conclusión en su decisión de apertura ( puntos 242 a 247 ) que Bélgica que había proporcionado un plan de reestructuración que cumplía los requisitos mencionados en las Directrices , por lo que no emitió dudas respecto de este requisito .
Tras la apertura del procedimiento , la Comisión no ha recibido observaciones de las partes interesadas que pongan en tela de juicio esta conclusión .
La Comisión observa que la empresa IFB pudo demostrar su viabilidad económica tanto en su plan de reestructuración , presentado en 2003 , como en los resultados registrados desde entonces .
Por consiguiente , la Comisión concluye , como en la decisión de apertura ( puntos 271 ) , que se cumple el requisito de presentar un « plan de reestructuración que restablece la viabilidad económica de la empresa » .
No obstante , tal como se desprende del punto 290 de la presente Decisión , presentar un plan de reestructuración que restablece la viabilidad económica de la empresa no constituye un requisito suficiente ; también es necesario demostrar que la ayuda no supone falseamientos indebidos de la competencia .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
En lo que se refiere a la prevención de falseamientos indebidos de la competencia , las Directrices de 1999 indican lo siguiente ( puntos 35 a 39 ):
Se han de adoptar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores .
De no ser así , la ayuda se consideraría “ contraria al interés común ” y , por consiguiente , incompatible con el mercado común .
Lo más frecuente es que esta condición se traduzca en una limitación de la presencia que la empresa puede asumir en su mercado o mercados una vez transcurrido el período de reestructuración .
Esta limitación o reducción forzosa de la presencia en el mercado o mercados en los que opere la empresa supone una contrapartida para los competidores .
Esta ha de ser proporcional al falseamiento causado por la ayuda y especialmente al peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
La Comisión determina su magnitud basándose en el estudio de mercado adjunto al plan de reestructuración y , una vez incoado el procedimiento , en los datos facilitados por los competidores .
El plan de reestructuración y las condiciones que lleve aparejadas serán los que determinen la reducción de la presencia de la empresa .
Cabría flexibilizar la necesidad de ofrecer contrapartidas si tal reducción o limitación pudiera causar un deterioro manifiesto de la estructura del mercado ; por ejemplo , favoreciendo una situación monopolística o de oligopolio restringido .
Las contrapartidas podrán adoptar diferentes formas , dependiendo de que la empresa opere o no en un mercado con exceso de capacidad [ … ] » .
Antes de la decisión de apertura , las autoridades belgas explicaron que , para reducir , en la medida de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda para los competidores , IFB había adoptado dos medidas :
la retirada de sus actividades de transbordo en Francia ,
el cierre de la terminal de Bressoux en Bélgica y la venta de las participaciones en las terminales belgas de Bruselas y Zeebrugge .
La Comisión , en su decisión de apertura ( puntos 252 a 265 ) , se preguntó si esas medidas serían suficientes para reducir , en la medida de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda para los competidores .
La duda se debía a los dos sectores en los que IFB mantuvo su actividad , a saber , los mercados belgas del transbordo de carga y de la logística .
El mercado belga del transbordo de carga
Las dos medidas mencionadas en la carta de apertura ( punto 260 ) se referían al mercado belga del transbordo de carga .
En la carta de apertura ( punto 262 a 264 ) , la Comisión se preguntó si esas medidas serían suficientes , especialmente dado que estaba previsto que la participación de SNCB en la empresa TRW se aportara a IFB , que TRW tenía participaciones importantes en las terminales de Bruselas y Zeebrugge y que IFB posee participaciones minoritarias en muchas terminales belgas .
El Gobierno belga , en su respuesta a la carta de apertura , presenta varios argumentos para despejar las dudas de la Comisión .
En primer lugar , destaca que IFB registró un crecimiento menos importante que el mercado ( 4,1 % de crecimiento para IFB , 10,7 % para las terminales del puerto de Amberes y 12 % para las terminales de la región ARA ) .
La Comisión considera que ese dato complementario permite concluir que el peso de IFB en el mercado se redujo a raíz de la aplicación del plan de reestructuración .
Por último , Bélgica informó a la Comisión de que no se iba a llevar a cabo la contribución de TRW a IFB .
La Comisión considera que ese último cambio es importante : en efecto , supone que el cierre de Bressoux y la venta de las participaciones en Bruselas y Zeebrugge constituyen una auténtica reducción de la presencia de IFB en el mercado belga del transbordo de carga .
Ante estos argumentos , y dado que la cuota de mercado de IFB es reducida , la Comisión considera que Bélgica demostró que se adoptaron medidas suficientes para reducir , en la medida de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda para los competidores en el sector del transbordo de carga .
El mercado belga de la logística
En su carta de apertura ( puntos 257 a 259 ) , la Comisión observó que las medidas propuestas no se referían al mercado de la logística .
La Comisión consideró por tanto que la falta de medidas propuestas para el mercado de la logística , así como el hecho de que el mercado estuviera en pleno cambio y que IFB pudiese aumentar su volumen de forma significativa , permitían poner en duda si Bélgica había limitado , en la medida de lo posible , las consecuencias desfavorables para la competencia en lo que se refiere a las actividades de logística de IFB .
El Gobierno belga , en su respuesta a la carta de apertura , presentó cinco argumentos para demostrar que IFB , a diferencia de lo que pretendía la Comisión en su decisión de apertura , había tomado medidas suficientes para limitar los falseamientos de la competencia ( para más detalle , véase la descripción en la parte 3 de la presente Decisión , puntos 177 a 187 ) .
Esos argumentos pueden resumirse del siguiente modo :
disminución del 49 % de la capacidad de los vagones gestionados por IFB ,
cuota de mercado de IFB inferior al 5 % ,
crecimiento más lento que el mercado ( 9,9 % para IFB , contra una media del 12 % para el mercado ) ,
crecimiento debido sobre todo al transporte a granel , subsegmento del mercado en el que IFB estaba muy poco presente antes de 2002 ,
la liberalización del mercado de carga ferroviario a partir de 2007 aumentará más la presión competitiva .
La Comisión observa que los cinco argumentos presentados por el Gobierno belga son convincentes .
En cuanto al primero , considera que el Gobierno belga ha demostrado que IFB redujo su capacidad logística , disminuyendo un 49 % el número de vagones explotados , lo que permite limitar los falseamientos de la competencia derivados de las medidas de referencia .
En cuanto al segundo , la Comisión coincide con el Gobierno belga en que las cuotas de mercado de IFB son reducidas en el mercado de la logística , a efectos del punto 36 de las Directrices de 1999 .
En cuanto al tercero , la Comisión considera que las explicaciones presentadas por Bélgica para matizar el aumento del volumen de negocios de IFB demuestran que IFB Logistics creció menos deprisa que sus competidores y que el crecimiento más importante se refería a un subsector en el que IFB solo está presente de forma marginal .
En cuanto al cuarto , la Comisión considera que , aunque la decisión de abrir sus terminales a los competidores también se deba probablemente a consideraciones económicas , supone sin embargo una mayor apertura de los mercados en los que IFB ejerce su actividad , y permite limitar los efectos negativos de la ayuda .
En cuanto al quinto , la Comisión reconoce que la situación de IFB presenta semejanzas con la situación de SNCF Fret , en la medida en que IFB , al igual que SNCF Fret , ejerce su actividad en los subsectores « transporte ferroviario » y « transporte combinado » , que se liberalizaron totalmente el 1 de enero de 2007 [ 50 ] .
La Comisión llega a la conclusión de que Bélgica ha demostrado que se adoptaron medidas suficientes para reducir , en la medida de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda para los competidores en el sector de la logística .
La Comisión concluye que las autoridades belgas demostraron haber adoptado medidas suficientes para reducir , en la medida de lo posible , las consecuencias desfavorables de la ayuda para los competidores en los dos mercados de que se trata .
Ayuda limitada al mínimo
En lo que se refiere a la limitación de la ayuda al mínimo , las Directrices de 1999 indican lo siguiente ( puntos 40 y 41 ):
El importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , de sus accionistas o del grupo comercial del que forme parte .
Los beneficiarios de la ayuda deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos , en caso de que éstos no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Para limitar el falseamiento de la competencia , conviene evitar que la ayuda se conceda de forma que lleve a la empresa a disponer de una liquidez excedentaria que podría consagrar a actividades agresivas susceptibles de provocar distorsiones en el mercado , que no estarían relacionadas con el proceso de reestructuración .
En cualquier caso , se deberá demostrar a la Comisión que la ayuda solo servirá para restablecer la viabilidad de la empresa y que no permitirá a su beneficiario , durante la ejecución del plan de reestructuración , incrementar su capacidad de producción , salvo que sea necesario para restablecer la viabilidad de la empresa sin que se falsee la competencia » .
Por consiguiente , procede comprobar en primer lugar si la ayuda se limita al mínimo y , a continuación , si IFB hizo una contribución propia adecuada .
Limitación de la ayuda al mínimo
Para demostrar que la ayuda se limita al mínimo estrictamente necesario , el Gobierno belga explicó que la ampliación de capital se limitó a restaurar el capital social de IFB , que pasó a ser negativo a raíz de las pérdidas registradas en 2001 y 2002 , a un nivel que le permitiese recuperar la viabilidad económica .
Tal como se explica en la parte 2 de la presente Decisión , el índice de solvencia , es decir , la relación fondos propios / pasivo de IFB ascenderá al 35,6 % tras la ampliación de capital .
En su decisión de apertura ( punto 268 ) , la Comisión observó que la ampliación de capital era inferior , en 20 millones EUR , a lo que la asesoría McKinsey defendió en el plan de reestructuración ; además , la Comisión observó ( punto 268 ) que el índice de solvencia previsto para IFB era inferior al de las empresas de terminales , así como , aunque en menor medida , al de las empresas con actividades mixtas .
Sin embargo , la Comisión observó que ese índice era superior a la media de índices registrados en las empresas de transporte .
Por ello , concluyó que no disponía de elementos suficientes para considerar de forma definitiva que la ayuda se había limitado al mínimo estrictamente necesario .
La Comisión considera que , para demostrar que la ayuda se limita al mínimo , conviene comprobar en primer lugar si el índice de solvencia de IFB , que conservará actividades en Bélgica , no supera la media de sus competidores y , a continuación , si IFB desinvirtió sus participaciones en Francia con el menor coste posible .
Índice de solvencia que no supere la media de los competidores
Bélgica , en su respuesta a la carta de apertura , aportó información complementaria .
En primer lugar , calculó el índice de solvencia de las seis empresas de terminales y de las seis empresas de logística más equiparables a IFB .
A continuación , calculó una media , ponderando los índices medios de las empresas de terminales y de logística en función del peso relativo de esas dos actividades en IFB .
El resultado es un índice de solvencia medio del 35,6 % , lo que corresponde al índice de solvencia de IFB tras la ampliación de capital prevista .
Además , Bélgica demostró que los dos competidores más directos de IFB , a saber , las empresas Gosselin y Hupac , registran índices de solvencia muy cercanos ( 38,9 % y 34,9 % , respectivamente ) .
Habida cuenta de la información complementaria facilitada por Bélgica y dado que la ampliación de capital se redujo , con respecto a la recomendación inicial de 120 millones EUR contenida en el plan McKinsey de diciembre de 2003 , a 95,3 millones EUR , la Comisión considera que la ampliación de capital se limita a lo estrictamente necesario .
Desinversión de las participaciones en Francia con el menor coste
En lo que se refiere a la desinversión de las filiales de IFB en Francia , la Comisión comprobó además que , en su retirada , IFB siempre eligió la opción menos costosa , para limitar los costes de la retirada y , por ende , la ayuda , al mínimo .
La desinversión por orden judicial de Acimar como consecuencia del procedimiento de suspensión de pagos costó 3,9 millones EUR ( véase la parte 2 de la presente Decisión ) .
La Comisión observa que Bélgica demostró que la alternativa , a saber el mantenimiento de sus actividades , habría requerido la financiación por IFB de la pérdida bruta de explotación anual hasta finales de 2005 , que habría representado una pérdida total de 10,8 millones EUR , sin ninguna certeza de poder recuperar los créditos de 3,9 millones EUR que debieron abandonarse en el procedimiento de suspensión de pagos .
La Comisión infiere por tanto que IFB eligió la opción menos costosa para Acimar .
En lo que se refiere a NFTI-ou , empresa controlada conjuntamente por IFB y el Puerto Autónomo de Dunkerque , que explotaba las terminales en el puerto de Dunkerque , IFB exploró dos posibilidades : mantener las actividades o desinvertir mediante la venta de su participación .
La desinversión suponía costes de 18,5 millones EUR ( véase la descripción detallada en la parte 2 de la presente Decisión ) .
En lo que se refiere a la alternativa , es decir , el mantenimiento de las actividades , Bélgica demostró en su respuesta que habría generado pérdidas de 36,2 millones EUR ( véase la descripción detallada en la parte 3 de la presente Decisión ) .
Habida cuenta del coste de las dos opciones , la Comisión considera que IFB eligió la opción menos costosa .
La cesión de IFB France , que pasaría a denominarse AGEP , a NFTI-ou costó 0,9 millones EUR ( véase la descripción detallada en la parte 2 de la presente Decisión ) .
Cabe preguntarse por tanto si la declaración de quiebra de IFB France no hubiera sido menos costosa para IFB .
Al igual que en el supuesto de la venta , IFB habría debido abandonar sus créditos con respecto a IFB France por un valor de 0,8 millones EUR . Bélgica pretende sin embargo que la declaración de quiebra habría generado costes complementarios : IFB no habría podido obtener el precio de venta de 0,1 millones EUR , lo que habría reducido el valor de su participación y habría debido pagar un total de 0,8 millones EUR a los 14 empleados , que habrían perdido su trabajo a raíz de la declaración de quiebra , en virtud del Derecho social francés .
La Comisión considera que Bélgica no demostró ese riesgo de cobertura del pasivo .
Así pues , la Comisión llega a la conclusión de que IFB eligió una de las dos opciones menos costosas .
Para Dry Port de Dunkerque , se decidió liquidar la empresa , previa venta de parte de los activos , a saber , la participación del 8,6 % en NFTI-ou .
Esa operación costó 7,9 millones EUR ( véase la descripción detallada en la parte 2 de la presente Decisión ) .
En la hipótesis alternativa , es decir , el mantenimiento de las actividades , IFB tendría que haber financiado la pérdida bruta de explotación anual generada por las pérdidas de la empresa , lo que habría supuesto una carga adicional de 2,6 millones EUR .
Por consiguiente , la liquidación era la opción menos costosa .
Habida cuenta de la decisión estratégica de abandonar el mercado francés , la decisión de vender SSTD por 0,2 millones EUR ( véase la descripción detallada en la parte 2 ) suponía la opción más ventajosa para IFB .
La Comisión llega a la conclusión de que IFB desinvirtió sus participaciones en Francia con el menor coste posible y , por ende , que la financiación concedida por SNCB para financiar dicha desinversión , necesaria para la viabilidad del resto de IFB , se limitó al mínimo posible .
Contribución propia del beneficiario
El punto 40 de las Directrices de 1999 indica lo siguiente :
« Los beneficiarios de la ayuda deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos , en caso de que éstos no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado » .
En la carta de apertura ( punto 270 ) , la Comisión observó que , con arreglo al plan de reestructuración , IFB no parecía aportar una contribución propia importante para su reestructuración , por lo que cabía preguntarse si IFB contribuía de forma adecuada a su reestructuración .
Bélgica , en su respuesta a la carta de apertura , explicó de manera detallada lo que considera contribuciones propias de IFB a su reestructuración ( véase la descripción en la parte 3 la presente Decisión , puntos 194 a 201 ) .
La Comisión valora así las explicaciones de Bélgica :
Costes de la reestructuración
La Comisión determina primero el coste total de la reestructuración , tras deducir el aumento de productividad y la reducción de las necesidades de capital circulante .
Costes netos de la reestructuración
Pérdida neta de explotación
Aumento de las necesidades de capital circulante
Inversiones de sustitución en inmovilizado no financiero
Inversiones en inmovilizado financiero
Pago de los intereses a empresas distintas de SNCB
Reembolso de la deuda financiera
Reembolso parcial de la deuda y de los intereses a SNCB
Pago de las obligaciones tributarias
A este respecto , la Comisión considera que se justifica , de conformidad con su práctica decisoria [ 52 ] , tener en cuenta los costes que figuran en este cuadro , en lugar de los que presentó Bélgica ( véase el cuadro que figura en el punto 184 ) , especialmente por los siguientes motivos :
pérdida de explotación ( « cash drain » ) .
Bélgica incluyó 27,916 millones EUR como « pérdida bruta de explotación » en los costes de reestructuración .
La Comisión considera , de conformidad con su práctica decisoria [ 53 ] que solo procede incluir la pérdida neta de explotación en los costes de reestructuración .
Ese importe puede obtenerse deduciendo de la pérdida bruta de explotación durante el período de reestructuración ( 27,916 millones EUR ) el aumento de productividad en el período de reestructuración ( 25,167 millones EUR ) .
Por consiguiente , la pérdida neta de explotación asciende a 2,749 millones EUR , variaciones en las necesidades de capital circulante .
Bélgica menciona en los apartados de « costes » y « contribución propia » , las variaciones en las necesidades de capital circulante [ 54 ] .
Con arreglo a la práctica decisoria de la Comisión [ 55 ] , solo procede tener en cuenta para los costes de la reestructuración el aumento neto de las necesidades de capital circulante , que asciende a 12,998 millones EUR [ 56 ] . transferencias dentro del grupo .
Bélgica incluye en los costes de reestructuración , en la rúbrica « inversiones en inmovilizado financiero » , las transferencias dentro del grupo relacionadas con la centralización de las participaciones belgas del grupo .
Esas transferencias fueron las siguientes : las acciones de RKE ( empresa belga , descrita con detalle en la parte 2 , punto 47 , de la carta de apertura ) , propiedad de Haeger & Schmidt International ( filial al 100 % de IFB en Alemania , descrita asimismo con detalle en la parte 2 , punto 47 , de la carta de apertura ) se transfirieron a IFB , que las posee ahora de forma directa , y no indirectamente por medio de Haeger & Schmidt International .
El precio de esa transacción ascendió a 1,6 millones EUR y fue abonado mediante un pago en efectivo de 0,6 millones EUR y mediante una disminución de los créditos ( cuenta corriente ) de IFB frente a Haeger & Schmidt International de 1 millón EUR .
La Comisión considera que esa transacción , que constituye una transferencia dentro del grupo IFB , no puede considerarse un coste de reestructuración , ya que resulta neutra para el grupo desde un punto de vista financiero .
En efecto , el coste de 0,6 millones EUR para IFB se corresponde con unos resultados mejorados de 0,6 millones EUR de Haeger & Schmidt International , que aparecen en las cuentas consolidadas del grupo como un aumento de beneficio .
Financiación por SNCB y participación propia de IFB
SNCB financia la reestructuración por un importe de 95,3 millones EUR . Tal como se demuestra en los puntos 199 a 237 , esa financiación es imputable a Bélgica .
Se concreta con una conversión en capital de la línea de crédito y de los créditos para los que se concedió un plazo de pago , así como de los intereses correspondientes .
A diferencia de lo dispuesto en el punto 43 de las Directrices de 2004 , las Directrices de 1999 no excluyen que la contribución propia de la empresa consista en beneficios futuros .
La Comisión considera que , en el marco de las Directrices de 1999 , los beneficios futuros pueden constituir una contribución propia , si esos beneficios futuros eran previsibles en el momento de la preparación del plan de reestructuración .
IFB contribuirá a su propia reestructuración en primer lugar por medio de sus beneficios previstos para los años 2004 , 2005 y 2006 , que debían ascender a un total de 10,5 millones EUR . Como ya se ha explicado , la previsión de esos beneficios se basaba en elementos de hecho conocidos por IFB en el momento de elaborar el plan de reestructuración , como la celebración de nuevos contratos importantes y una reducción del coste salarial a raíz de una reducción de la mano de obra , así como sinergias previstas en el plan de reestructuración .
Por lo tanto , la Comisión llega a la conclusión de que esos beneficios futuros eran previsibles en el momento de preparar el plan de reestructuración .
Por otra parte , IFB contribuirá mediante sus ingresos financieros , que proceden de los intereses acumulados en las cuentas bancarias de IFB y ascienden a un total de 1,4 millones EUR . Tal como se describe en el punto 187 , esos ingresos futuros eran previsibles en el momento de preparar el plan de reestructuración .
Con la venta de inmovilizado « no financiero » a empresas privadas , IFB aportará una contribución de 4,771 millones EUR . Excepto la venta de activos variados de importancia relativamente limitada , que suman 0,271 millones EUR , esa parte de la contribución queda constituida principalmente por la desinversión en 2004 de los activos empleados en la terminal OCHZ .
Los derechos de copropiedad ( 50 % ) sobre esos activos empleados por OCHZ se cedieron por un precio de 4,5 millones EUR .
Con la venta de inmovilizado « financiero » , es decir , de participaciones minoritarias en empresas privadas , IFB pudo movilizar 9,287 millones EUR . Esos ingresos fueron generadas merced a la desinversión de :
Autocare Europa e IFB France en 2003 ,
AIE OCHZ , Brussels Port Invest S.A. y Brussels Terminal Intermodal S.A. en 2004 , y
CNC Ferry Boats Intermodal en 2005 .
Tal como se describe en el punto 187 , esos ingresos futuros eran previsibles en el momento de preparar el plan de reestructuración .
La Comisión considera que Bélgica demostró que IFB redujo , con las ventas a las empresas privadas descritas , las actividades de su negocio principal .
Se obtuvieron en condiciones de mercado y sin garantía de SNCB o del Estado belga con respecto las entidades bancarias .
La Comisión concluye que la participación propia de IFB en los costes de su reestructuración asciende a 24,927 millones EUR . El cuadro siguiente recoge todas las contribuciones de IFB :
Beneficios 2004-2006
Ventas de inmovilizado no financiero
Ventas de inmovilizado financiero
Créditos contraídos con bancos privados
Conclusión sobre la contribución propia
IFB sufraga 30,26 millones EUR , es decir , un 24 % de los costes .
En este asunto , la Comisión recuerda que las Directrices de 1999 no imponen un nivel mínimo de contribución propia , solo se menciona una contribución importante .
No obstante , en la medida en que las nuevas Directrices de 2004 , que no son aplicables en este caso , exigen una contribución propia superior al 50 % , la Comisión cree útil recordar las dificultades particulares en que se inscribe esta reestructuración ( de la que dependen 250 empleos directos en Bélgica ) , la importancia de las reducciones de capacidad ( reducción del 49 % del volumen de los vagones ferroviarios ; cesión de varias terminales ) y la importancia del transporte combinado , mercado en el que IFB ejerce su actividad principal , en la política de transportes de la Unión Europea .
La Comisión concluye que una participación del 24 % constituye en estas circunstancias una participación importante , habida cuenta asimismo del tamaño de la empresa IFB y de su situación financiera desastrosa antes de la reestructuración .
Informe anual y principio de « primera y última vez »
Las Directrices de 1999 indican lo siguiente en los puntos 45 y 48 :
Es esencial que la Comisión pueda garantizar la correcta ejecución del plan de reestructuración mediante informes periódicos y detallados , que le serán presentados por el Estado miembro .
Con objeto de evitar cualquier contribución abusiva , las ayudas de reestructuración solo deben concederse una vez .
Cuando la Comisión tenga conocimiento de un proyecto de ayuda de reestructuración , ha de verificar si la empresa ya se ha acogido anteriormente a una ayuda estatal de reestructuración , concepto en el que se incluyen las ayudas concedidas antes de la entrada en vigor de las presentes Directrices y las ayudas no notificadas .
Si así fuera y si el período de reestructuración se hubiese acabado o si el plan hubiese dejado de aplicarse hace menos de diez años , la Comisión no autorizará , por regla general , la concesión de una nueva ayuda de reestructuración , salvo que concurran circunstancias excepcionales , imprevisibles y no imputables a la empresa .
Por “ circunstancia imprevisible ” se entenderá cualquier suceso que no se pudiese prever en el momento de la elaboración del plan de reestructuración » .
Como ya se observó en la decisión de apertura ( punto 271 ) , el Gobierno belga aceptó proporcionar a la Comisión un informe anual para permitirle evaluar si se aplica el plan de reestructuración según los compromisos contraídos por las autoridades belgas .
Como también se observa en la decisión de apertura ( punto 271 ) , se cumple el requisito de « primera y última vez » .
CONCLUSIONES
La Comisión observa que Bélgica ejecutó ilegalmente parte de las medidas de referencia , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Sin embargo , el examen de las medidas ha demostrado que , en parte , no constituyen ayuda , y que el resto es compatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La financiación de la reestructuración de las actividades de InterFerryBoats S.A. en Bélgica y la financiación de la desinversión de las actividades de InterFerryBoats S.A. en Francia por un importe de 95,3 millones EUR por la Société Nationale des Chemins de Fer Belges , imputables a Bélgica y ejecutadas por ella , constituyen una ayuda estatal de reestructuración compatible con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 159 de 8.7.2006 , p. 2 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
Moniteur Belge de 24 de julio de 1926 .
Fecha de la entrada en vigor del Real Decreto , de 30 de septiembre de 1992 , por el que se aprueba el primer contrato de gestión de la Sociedad Nacional de Ferrocarriles Belgas y se fijan las medidas correspondientes a esa sociedad , Moniteur Belge de 14 de octubre de 1992 .
Tal como se definen en la Ley de 21 de marzo de 1991 de reforma de determinadas empresas públicas económicas , Moniteur Belge de 27 de marzo de 1991 .
IFB ya posee una participación del 0,9 % en esta empresa , que explota terminales en Amberes , Zeebrugge , Ostende , Charleroi , Lieja , Bruselas , Etge , Genk y Muizen , y ofrece trenes de carga a 11 Estados miembros .
Datos confidenciales .
El aumento del número de días laborables al año supuso una reducción de gastos de aproximadamente 0,6 millones EUR al año ; la centralización de los servicios administrativos y comerciales en Berchem supuso una reducción de gastos de aproximadamente 0,2 millones EUR al año , y la reducción de plantilla de 35 EJC supuso una reducción de gastos de 1,75 millones EUR al año .
Equivalentes jornada completa .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión ( C-482/99 , Rec . 2002 , p. I 4397 ) , sentencia « Stardust Marine » .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 27 de enero de 1998 en el asunto T-67/94 , Ladbroke Racing , Rec . 1998 , I-1 , punto 109 , confirmado por la sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2000 en el asunto C-83/98 P , Ladbroke Racing , Rec . 2000 , I 3271 , punto 48 .
Decisión de 7 de diciembre de 2005 , asunto C(2005 ) 4447 ( DO L 383 de 28.12.2006 , p. 21 ) .
del 1.5.2001 al 31.12.2001 .
Karin S. Thorburn , Tuck School of Business Administration of Dartmouth College , publicado en el Journal of Financial Economics ( # 58 , 2000 ) y realizado sobre la base de un análisis de 263 empresas en Suecia .
( Ormet Corporation se declaró en quiebra el 30 de enero de 2004 y presentó un plan de reorganización a los tribunales competentes en septiembre de 2004 ) .
Las autoridades belgas señalan que este porcentaje es muy superior al del 33 % utilizado por el profesor Thorburn en el estudio mencionado .
La estimación del pasivo social no tiene en cuenta la repercusión que habría tenido la quiebra de IFB para la Agrupación de Interés Económico ( AIE ) OCHZ en lo que se refiere al pasivo social de IFB .
En efecto , la quiebra de un miembro de una AIE supone automáticamente la disolución de dicha AIE .
En efecto , las normas estatutarias de SNCB no prevén la posibilidad de despedir a su personal estatutario , excepto durante el período de prácticas o en el contexto de un procedimiento disciplinario .
Ese valor procede de la actualización de los flujos de caja vinculados a las provisiones de 40,8 millones EUR previstas en el balance a 31 de diciembre de 2002 .
Véanse las Directrices de 1999 , punto 36 .
Véanse , en particular , las Directrices relativas a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado ( DO C 101 de 27.4.2004 , p. 97 ) y , en particular , su punto 24 .
La media de los aumentos de precios se obtuvo ponderando las terminales en función de su volumen de negocios .
IFB era propietaria de 368 vagones y había celebrado contratos de arrendamiento de larga duración para otros 376 vagones .
A principios de 2006 , IFB era propietaria de 204 vagones y había celebrado contratos de arrendamiento de larga duración para otros 173 vagones .
Esa apertura total de los mercados , prevista por la Directiva 91/440 / CEE , fue aplicada mediante un Real Decreto de 13 de diciembre de 2005 .
Sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión , citada anteriormente en la nota 12 a pie de página , punto 37 .
Sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión , citada anteriormente en la nota 13 a pie de página , puntos 52 y 55 .
Sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión , citada anteriormente en la nota 13 a pie de página , puntos 53 y 54 .
Sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión , citada anteriormente en la nota 13 a pie de página , puntos 55 a 57 .
Tribunal de Cuentas : « Le bon emploi des deniers publics par la SNCB » , auditoría efectuada en ejecución de la Resolución de la Cámara de Representantes del 11 de mayo de 2000 ; Bruselas , mayo de 2001 .
Sentencia del Tribunal de 2 de febrero de 1988 , Kwekerij Gebroeders Van der Kooy BV e.a./Comisión ( C-67/85 , C-68/85 y 70/85 , Rec . 1988 , p. 219 ) .
Sentencias del Tribunal de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión ( C-303/88 , Rec . 1991 , p. I 1433 , y C-305/89 , Rec . 1991 , p. I 1603 ) .
Sentencia del Tribunal de 30 de enero de 1985 , Comisión / Francia ( 290/83 , Rec . 1985 , p. 439 ) .
A saber , el nombramiento de los dirigentes por el Estado ( sentencias Comisión / Italia ) ; la financiación por una institución pública , las disposiciones de concesión que corresponden a las de una ayuda estatal ordinaria , la presentación por el Gobierno de la ayuda como parte de un conjunto de medidas estatales ( sentencia Comisión / Francia ) .
Decisión de la Comisión de 17 de septiembre de 2003 relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania en favor de Space Park Development GmbH , DO L 61 de 27.2.2004 , p. 66 , considerando 30 .
Cabe recordar que el artículo 4 reza así : « Las Partes confirman su intención de ejecutar las medidas siguientes siempre que se ajusten a un plan de reestructuración aprobado por sus dos Consejos de Administración , por el Estado belga y , en caso necesario , por la CE , y siempre que las aprueben los accionistas de IFB . »
Los artículos de prensa pueden constituir un indicio de imputabilidad , véanse las decisiones ABX Logistics ( DO C 9 de 14.1.2004 , p. 12 ) y Sniace S.A. ( DO L 108 de 30.4.2003 , p. 35 ) .
« Inter Ferry Boats coupée en 2 branches » , artículo disponible en línea a partir del 19 de mayo de 2003 en la página web www.lalibre.be
Sentencia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión , puntos 19 y 20 .
Sentencia de 6 de marzo de 2003 , WestLB Girozentrale / Comisión ( T-228/99 y T-233/99 , Rec . 2003 , p. II-435 ) , punto 2251 .
Véase la Decisión de la Comisión , de 7 de diciembre 2005 , en el asunto C-53/03 , Bélgica , Reestructuración de la empresa ABX Logistics , punto 196 y siguientes .
Véase la Decisión de ampliar el procedimiento C-53/03 , Bélgica , ABX Logistics , punto 61 .
Véase la Decisión de la Comisión de 7 de diciembre 2005 , en el asunto C-53/03 , Bélgica , Reestructuración la empresa ABX Logistics , punto 204 y siguientes .
Sentencia del Tribunal de 13 de marzo de 1985 , Reino de los Países Bajos y Leeuwarder Papierwarenfabriek / Comisión ( asuntos acumulados 296/82 y 318/82 , Rec . 1985 , p. 809 ) , punto 24 .
Decisión de incoar el procedimiento formal de examen — Ayuda estatal C-46/05 , punto 240 .
Véase la sentencia del Tribunal de 14 de septiembre de 1994 , España / Comisión , sentencia « Hytasa » ( C-278/92 , C-279/92 y C-208/92 , Rec . 1999 , p. I-41 03 ) , punto 22 , y decisión de la Comisión de 22 de julio de 1998 en el asunto SDBO .
Véase la Decisión de la Comisión de 5 de diciembre de 2005 , ABX Logistics , asunto C 53/03 , punto 247 .
Las variaciones al alza se explican por la necesidad de financiar las obras en curso , de absorber la diferencia entre créditos y deudas comerciales y de mantener liquidez suficiente al principio del período de reestructuración .
Las variaciones a la baja se produjeron a mediados y a finales del período de reestructuración : en 2004 y 2005 , IFB liberó 2,7 millones EUR aproximadamente por la reducción de sus necesidades de capital circulante .
Ello fue posible gracias a la recuperación , por un importe de 0,9 millones EUR , de capital circulante de OCHZ al vender la participación del 50 % en esa empresa , y gracias a una reducción del plazo de pago concedido a los clientes a partir de 2004 con respecto a 2003 , junto con una política sin cambios en materia de pago de los proveedores .
Ese resultado se obtiene del siguiente modo : 7,685 millones EUR ( aumento en Bélgica ) + 8,000 ( aumento en Francia ) – 2,687 millones EUR ( reducción ) , véase el cuadro que figura en la parte 3 , punto 184 .
Se celebró una reunión bilateral al respecto con las autoridades belgas el 12 de diciembre de 2003 .
En dicha reunión , se hizo entrega a la Comisión del plan de reestructuración de IFB .
Las autoridades belgas respondieron a la carta de la Comisión mediante carta de 7 de enero de 2004 , registrada en la Comisión el 13 de enero de 2004 [ TREN / A(04)10708 ] .
Se desprende de dicha carta que han sido concedidas las medidas notificadas .
Se celebró una segunda reunión el 30 de abril de 2004 .
Las autoridades belgas enviaron documentos complementarios , que la Comisión solicitó en esa reunión , mediante carta de 15 de junio de 2004 , registrada en la Comisión el 21 de junio de 2004 [ TREN / A(04)23691 ] .
Mediante carta de 28 de enero de 2005 ( SG ( 2005 ) A1133 ) , las autoridades belgas comunicaron a la Comisión la intención de SNCB de proceder a una nueva ampliación de capital de IFB , que no estaba prevista en los acuerdos notificados el 12 de agosto de 2003 .
La Comisión registró este asunto como notificación bajo el número N 55/2005 .
El 16 de septiembre de 2005 , se celebró una reunión de trabajo entre la Comisión y las autoridades belgas .
En esa reunión , la Comisión solicitó de las autoridades belgas información complementaria , que fue remitida mediante un mensaje enviado por correo electrónico el 21 de octubre de 2005 y registrado en la Comisión el 24 de octubre de 2005 [ TREN / A(05)27067 ] .
Mediante carta de 5 de febrero de 2007 [ D(07)302095 ] , la Comisión invitó a las autoridades belgas a proporcionar información complementaria .
Bélgica remitió esa información mediante cartas de 6 de febrero de 2007 , registrada en la Comisión el 7 de febrero de 2007 [ A(07)24246 ] , 8 de febrero de 2007 , registrada en la Comisión el 9 de febrero de 2007 [ A(07)23613 ] , 13 de febrero de 2007 , registrada en la Comisión el 15 de febrero de 2007 [ A(07)24201 ] , y 15 de febrero de 2007 , registrada en la Comisión el 16 de febrero de 2007 [ A(07)24362 ] .
Mediante carta de 15 de marzo de 2007 [ D(07)306248 ] , y durante una reunión de trabajo celebrada el 16 de marzo de 2007 , la Comisión invitó a las autoridades belgas a proporcionar información complementaria .
Bélgica remitió esa información mediante carta de 30 de marzo de 2007 , registrada en la Comisión el mismo día [ A(07)28411 ] .
La Comisión determinó en la decisión de apertura ( puntos 50 a 54 ) que , en el caso de las actividades de IFB Logística , era preciso establecer una distinción entre dos mercados de producto diferentes , a saber , las actividades de expedición y las actividades de logística .
Estos mercados se definieron como mercados nacionales , y se calculó que la cuota de mercado de IFB Logistics oscilaba entre un 2 % y un 5 % .
El Consejo de Administración se compone de 10 miembros , incluido el Administrador Delegado .
El Rey nombra a los administradores , mediante un Decreto que es objeto de deliberaciones en el Consejo de Ministros .
A ello se añade una pérdida de explotación de 1,2 millones EUR en la participación en OCHZ .
Estas pérdidas , de un importe total de 13,4 millones EUR , constituían un 12 % del total de las pérdidas .
Un 75 % de esas reducciones de valor y provisiones proceden de las participaciones de IFB .
De esa fracción , un 76 % se refiere a las participaciones en Francia .
En 2001 , y sobre todo en 2002 , IFB mantuvo esa práctica , que SNCB toleró .
Así pues , IFB se encontraba a finales de enero de 2003 con facturas sin pagar de SNCB por un valor total de 63 millones EUR . El impago de esas facturas explica que pudiese sobrevivir IFB pese a sus graves dificultades financieras .
En esa asamblea , SNCB , en su calidad de accionista mayoritario , presentó su compromiso de respaldar a IFB en lo que se refiere a los gastos operativos mediante un anticipo de tesorería de 2,5 millones EUR . El Consejo de Administración de SNCB aprobó ese compromiso .
Sobre esa base , los accionistas decidieron mantener de forma provisional las actividades de IFB y solicitaron del Consejo de Administración de IFB que elaborase un plan de reestructuración completo que incluyera a las filiales y la gestión de las terminales .
Se aplicaron todas estas medidas a partir de la firma del contrato marco , es decir , del 7 de abril de 2003 .
Sin embargo , IFB no recurrió al anticipo recuperable .
El plan de reestructuración previsto en el artículo 4 fue remitido a la Comisión en una reunión con las autoridades belgas celebrada el 12 de diciembre de 2003 .
Su aplicación comenzó a partir de 2003 y concluyó a principios de 2005 .
El cuadro se ha elaborado en función del estado de cuentas a 27 de septiembre de 2002 .
Distingue los siguientes importes :
Este último importe de 0,5 millones EUR corresponde al flujo de fondos entre las participaciones francesas de IFB e IFB entre el 27 de septiembre de 2002 y finales de 2002 y debía recogerse en el cuadro para poder conciliar la depreciación real contable a finales de 2002 con las necesidades totales calculadas sobre la base de la situación a 27 de septiembre de 2002 .
En lo que se refiere a las necesidades de financiación de IFB , no procede tener en cuenta este importe ; así pues , las necesidades de financiación de IFB para la desinversión de las participaciones francesas ascienden a 38,6 millones EUR .
A modo de contrapartida , IFB participó en una ampliación de capital de NFTI-ou , que resultó necesaria para poder mantener las actividades de la empresa , por un importe de 1,7 millones EUR , y cedió parte de su participación social en el Puerto Autónomo de Dunkerque por el precio simbólico de un euro .
A raíz de esa operación , IFB pasó a disponer tan solo de un 30 % de las participaciones sociales .
Bélgica considera además que si dichas medidas constituyesen ayudas estatales , deberían ser analizadas en función de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de 1999 , y no de las de 2004 .
Por otra parte , Bélgica considera que las medidas son compatibles con el mercado común como ayudas de salvamento y ayudas de reestructuración .
En estas circunstancias , IFB negoció con el otro socio , Port Autonome de Dunkerque ( « PAD » ):
Una ampliación de capital de NFTI-ou , del que una parte fue suscrita por IFB ;
La liberación de IFB de los compromisos derivados de la carta de garantía y el compromiso de PAD de buscar un comprador para el saldo de la participación de IFB en NFTI-ou , mediante la cesión a PAD , por un precio simbólico , de parte de la participación de IFB en NTFI-ou para reducirla a un 30 % ( incluida la participación de que dispone por medio de DPD ) .
Está en curso la venta de la participación restante de 30 % .
SSTD : Cesión
Bélgica determinó el valor actualizado neto de IFB a partir del balance de IFB a 31 de diciembre de 2002 .
En opinión de las autoridades belgas , el valor del inmovilizado de IFB que habría podido obtenerse en el supuesto de una declaración de quiebra por IFB en enero de 2003 incluiría , por una parte , el inmovilizado material y , por otra , el inmovilizado financiero ( participaciones ) .
Ese pasivo ascendería a un total de 76,9 millones EUR , sin contar las deudas de 63 millones EUR respecto a SNCB con arreglo al impago de facturas del período 2000-2002 .
El desglose es el siguiente :
provisiones e impuestos diferidos : se parte de un importe de 34,7 millones EUR , de un total de 40,8 millones EUR anotados en el pasivo del balance a 31 de diciembre de 2002 .
Esta diferencia se explica por las partidas siguientes , que no hubieran debido comprometerse en caso de liquidación de IFB :
unos 480 EJC de SNCB cuya actividad dependía del mantenimiento de las actividades de IFB .
Esa estimación procede del cálculo siguiente .
Así pues , el Gobierno belga propone que se añada al coste directo del activo neto negativo de IFB el coste del personal sobrante generado en SNCB durante al menos un período de cinco años ( 2003 a 2007 ) .
Por lo tanto , con un coste salarial completo medio de 46200 EUR por EJC al año [ … ] , el coste total de ese pasivo social habría ascendido a 122,4 millones EUR .
El análisis DCF sobre 10 años se basa en el balance de IFB a 31 de diciembre de 2002 , así como en el plan de reestructuración elaborado en febrero-marzo de 2003 , que incluye proyecciones hasta finales de 2005 .
Para 2006 , momento en que la reestructuración de IFB permite la estabilización de la empresa , el resultado de explotación se fijó en un nivel del 3,2 % del volumen de negocios .
En opinión del Gobierno belga , la duración de más de doce meses de las medidas de salvamento no debería tener por consecuencia excluir su compatibilidad con el mercado común en virtud de las Directrices de 1999 .
Bélgica considera que SNCB mantuvo las medidas de salvamento con el único fin de abarcar el período necesario para que la Comisión tomara una decisión final en este asunto .
En efecto , el número total de vagones de que es propietario IFB o que son objeto de un alquiler a largo plazo , pasó de 744 unidades en 2002 [ 25 ] a 377 unidades a principios de 2006 [ 26 ] .
Se trata por tanto de una disminución del 49 % .
En primer lugar , un contrato de transporte de carbón [ … ] , que generó un volumen de negocios de [ … ] en 2004 y [ … ] en 2005 .
En segundo lugar , un contrato de transporte a granel de agregados que supuso un aumento del volumen de negocios de [ … ] en 2004 y [ … ] en 2005 .
IFB obtuvo un margen de beneficios con estos dos contratos , lo que confirma la falta de prácticas anticompetitivas por parte de IFB .
Según el Gobierno belga , SNCB e IFB procedieron a un análisis detallado de las necesidades de capital de IFB en función de los resultados a 31 de diciembre de 2005 y de las previsiones para el año 2006 .
Se trataba de permitir a IFB mantener sus actividades en los mercados del transbordo de carga y de la logística , con un índice de solvencia comparable al de sus competidores en estos mercados .
( Miles EUR )
Las necesidades de financiación para 2006 se limitaron a la mitad de ese importe , en el supuesto de una ampliación de capital a 30 de junio de 2006 .
Contabilizada en relación con todo el período de reestructuración , la pérdida bruta de explotación en que habría incurrido IFB a falta de aumento de productividad asciende a 27,9 millones EUR ,
Además , en 2004 y 2005 , se registró un excedente , que debería repetirse en 2006 .
La Comisión observa que SNCB es una empresa pública a efectos del artículo 2 de la Directiva 80/723 / CEE : el Estado belga posee el 100 % del capital suscrito de SNCB , y el Consejo de Administración , así como el Administrador Delegado , son nombrados por el Rey mediante un decreto que es objeto de deliberaciones en el Consejo de Ministros .
Así pues , se cumplen los requisitos del artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y c ) de la Directiva .
En lo que se refiere a la necesidad de imputar las medidas al Estado de que se trata , la sentencia Stardust Marine especifica que « el mero hecho de que una empresa pública esté sometida al control estatal no basta para imputar al Estado medidas adoptadas por ella , como las medidas de apoyo financiero que se discuten .
En efecto , se desprende de los elementos a disposición de la Comisión que ni la tramitación del expediente , ni las observaciones de terceros , pusieron de manifiesto indicios que sugiriesen que el Gobierno belga había pretendido influir en la decisión del Consejo de Administración de 19 de julio de 2002 .
SNCB , que es una empresa pública autónoma , con estatuto de sociedad anónima de Derecho público , goza frente al Estado belga de autonomía de gestión .
Es práctica constante de la Comisión considerar que un inversor privado habría mantenido la actividad de una filial , si una comparación entre los costes de liquidación y los costes de reestructuración de la filial pone de manifiesto que los costes de liquidación superan los costes de reestructuración [ 45 ] .
En la segunda hipótesis , SNCB también renuncia a la recuperación de sus 95 millones EUR de créditos .
Bélgica considera además que , en función de los elementos disponibles en el momento de la celebración del contrato marco el 7 de abril de 2003 , la liquidación de las actividades belgas de IFB habría obligado a SNCB a sufragar un coste complementario que oscilaría entre 70,6 y 161,8 millones EUR . Ese importe correspondería a las sumas que , en principio , habrían podido recuperarse mediante la liquidación de los activos ( 37,5 millones EUR ) , de las que se retiran los costes generados por la liquidación del pasivo de IFB ( 67 a 76,9 millones EUR ) y el coste del personal de SNCB sobrante ( 41,1 a 122,4 millones EUR ) por el cese de las actividades de IFB .
Solo en casos excepcionales y en condiciones muy estrictas , algunas legislaciones nacionales prevén la posibilidad para terceros de recurrir a los accionistas [ 46 ] .
Ese importe de 13 millones EUR debe considerarse por tanto un límite máximo .
Importe del coste social adicional para SNCB
« Las ayudas de salvamento [ … ] deben :
La Comisión observa que Bélgica aplicó las ayudas de reestructuración el 7 de abril de 2003 .
El plazo de seis meses para la presentación de un plan de reestructuración expiraba por tanto el 6 de octubre de 2003 .
Las autoridades belgas comunicaron el plan de reestructuración a la Comisión en una reunión celebrada el 12 de diciembre de 2003 , con lo que no se ajustaron al plazo que estipula el punto 24 de las Directrices .
Las autoridades belgas , en su respuesta a la carta de apertura , comunicaron a la Comisión que SNCB renunciaba a la contribución en especie de su participación en la sociedad TRW en beneficio de IFB y retiraba su notificación de 28 de febrero de 2005 .
Por consiguiente , la Comisión observa que SNCB decidió no conceder una nueva ventaja a IFB , sino limitarse a convertir sus créditos en capital .
Conviene determinar si SNCB se comprometió a convertir sus créditos en capital antes de la publicación de las Directrices de 2004 .
Las autoridades belgas , en su respuesta a la carta de apertura , demostraron que , en Derecho belga , el compromiso de SNCB de convertir sus créditos en capital era firme a partir del 7 de abril de 2003 , momento de la celebración del contrato marco , y el hecho de que este compromiso se sometiese a una condición suspensiva , es decir , a la notificación a la Comisión y a la aprobación por la Comisión , no suponía retirar a dicho compromiso su carácter firme y definitivo .
Dado que se cumplen ambos requisitos , la Comisión concluye que procede aplicar a este asunto las Directrices de 1999 .
Esa conclusión se ajusta , de hecho , al análisis presentado en la decisión de apertura ( punto 240 ) , en que la Comisión emitió la conclusión siguiente :
En su respuesta a la carta de apertura , las autoridades belgas indicaron que IFB mantenía la personalidad jurídica de FerryBoats S.A. , que fue registrada en 1923 .
La Comisión concluye por tanto que IFB no es una empresa de nueva creación con arreglo al punto 7 de las Directrices de 1999 .
A continuación , Bélgica puso de manifiesto que IFB disminuyó su capacidad en el mercado del transbordo de carga , que pasó de 1,5 millones de TEU en 2002 a 1,1 millones de TEU a finales de 2005 .
La Comisión considera que esa disminución de capacidad constituye una medida reductora importante .
Con créditos contraídos con instituciones de crédito privados , IFB pudo movilizar 3,3 millones EUR en 2003 y 2006 .
Esos créditos se describen con detalle en los puntos 75 a 79 de la decisión de apertura .
En resumen , SNCB pagó 95,3 millones EUR , es decir , un 76 % , de los costes totales para la reestructuración de IFB , que ascienden a 125,56 millones EUR . Esa financiación es imputable al Estado belga .
15 millones
63 millones
17,3 millones
95,3 millones
El resultado sería un valor neto de -18,2 millones EUR para la participación de SNCB en IFB en el supuesto de un mantenimiento de la actividad .
Ese cálculo queda ilustrado en el esquema 6 .
( hasta el 30.6 )
Se desprende por tanto de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia que el criterio de la imputabilidad en Estado debe ser objeto de examen por la Comisión en cada caso concreto .
El Tribunal de Justicia admite que , por regla general , « resultará muy difícil para un tercero demostrar que unas medidas de ayuda adoptadas por una empresa pública en un caso concreto fueron efectivamente decididas siguiendo las instrucciones de las autoridades públicas . »
En efecto , tal como indicó el Tribunal de Justicia en la sentencia Stardust Marine , « precisamente a causa de las relaciones privilegiadas existentes entre el Estado y las empresas públicas , por lo general resultará muy difícil para un tercero demostrar que unas medidas de ayuda adoptadas por una empresa pública en un caso concreto fueron efectivamente decididas siguiendo las instrucciones de las autoridades públicas » .
Por lo tanto , el simple hecho de que el contrato celebrado entre las partes prevea la aprobación por el Estado belga constituye un indicio sólido de la implicación del Gobierno belga .
Por último , IFB aporta una contribución de 1,105 millones EUR , procedentes de ingresos excepcionales , que corresponden a las plusvalías obtenidas con la venta de inmovilizado no financiero ( principalmente de los vagones EAOS y del material rodante para terminales ) .
reestructuración de las actividades « IFB Terminals » .
Para otros productos , el análisis demostró la necesidad de mejoras de índole técnica , mejoras que se introdujeron , especialmente en el sector del transporte intermodal de contenedores .
durante el período de reestructuración , IFB obtuvo un importante aumento de productividad ( véase la sección B.2.1 ) , que mejoró el resultado bruto de explotación , de tal modo que la pérdida de 2002 desapareció en parte en 2003 e íntegramente en 2004 , 2005 y 2006 .
ingresos financieros varios ( sección B.2.2 ): representan 1,4 millones EUR . Proceden de los intereses que IFB pudo acumular en sus cuentas bancarias y eran previsibles en el momento del plan de reestructuración , ya que corresponden a los intereses « EURIBOR » por los importes con que IFB podía contar razonablemente en sus cuentas para las previsiones de su plan de reestructuración ;
Para llegar a la conclusión de que una medida de ayuda adoptada por una empresa pública es imputable al Estado pueden ser pertinentes , en su caso , otros indicios , como por ejemplo la integración de la empresa en la estructura de la Administración Pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa , regida por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común , la intensidad de la tutela que ejercen las autoridades públicas sobre la gestión de la empresa , o cualquier otro indicio de la intervención de las autoridades públicas en el caso concreto de que se trate o de lo improbable de su falta de intervención en la adopción de la medida , habida cuenta igualmente del alcance de ésta , de su contenido o de las condiciones que establezca » [ 32].(202 ) En la carta de apertura ( puntos 140 a 150 ) , la Comisión estableció una distinción , en lo que se refiere a la imputabilidad de la medida , entre el período previo a la celebración del contrato marco el 7 de abril de 2003 y el período posterior a dicho contrato .
Por lo tanto , a falta de indicios concretos de una intervención del Estado en la gestión del asunto IFB , la Comisión ha de concluir que la decisión de los mandos directivos de SNCB de tolerar el impago de las facturas de IFB durante el período de finales de 2000 a julio de 2002 no es imputable al Estado belga .
En el caso de autos , el artículo 2 del contrato marco obliga a los Consejos de Administración de SNCB e IFB a presentar el plan de reestructuración al Estado belga para su aprobación [ 39 ] , lo que constituye un primer indicio de la imputabilidad al Estado belga de la decisión de SNCB de reestructurar IFB .
En un artículo publicado en marzo de 2003 en el sitio web www.cheminot.be , se cita del siguiente modo a Karel Vinck , entonces Administrador Delegado de SNCB , en relación con los asuntos ABX e IFB : « Reclama un margen de maniobra suficiente para la gestión de la empresa » , lo que da a entender que los mandos directivos de SNCB consideraban que el Estado intervenía demasiado en estos asuntos .
El Tribunal de Justicia especificó que si el comportamiento del inversor privado no es necesariamente el del inversor normal que invierte capitales para su rentabilidad a más o menos corto plazo , sí debe , al menos , ser el de una sociedad de cartera privada o de un grupo privado de empresas que aplican una política estructural , global o sectorial y se guían por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo [ 43 ] El Tribunal aclaró que la Comisión se ve obligada a « hacer un análisis completo de todos los elementos pertinentes de la transacción controvertida y de su contexto » para saber si el Estado actuó como lo habría hecho un inversor prudente en una economía de mercado [ 44 ] .
Niega que SNCB haya debido pagar la totalidad del pasivo de IFB y no acepta el importe del coste social adicional calculado por Bélgica .
constituir ayudas de tesorería consistentes en garantías sobre préstamos o en préstamos En ambos casos , al préstamo se ha de aplicar un tipo al menos comparable a los aplicados a los préstamos concedidos a empresas saneadas y especialmente a los tipos de referencia adoptados por la Comisión ;
El punto 3.2.2 de las Directrices de 1999 enuncia los siguientes requisitos para la autorización de una ayuda a la reestructuración :
El plan de reestructuración tendrá en cuenta especialmente las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa , lo que permite determinar si las medidas propuestas son las adecuadas , la situación y la evolución previsibles de la oferta y la demanda en el mercado de los productos en cuestión , y se barajarán hipótesis optimistas , pesimistas e intermedias , atendiendo , asimismo , a los puntos fuertes y débiles de la empresa .
Si el mercado o mercados de que se trate son muy pequeños desde el punto de vista comunitario o del EEE , o si la cuota o cuotas de este mercado o mercados es muy reducida , se ha de considerar que no existe falseamiento indebido de la competencia , por lo que se ha de considerar que esta condición no se aplica , en principio , a las pequeñas y medianas empresas , salvo en el caso de que existan disposiciones sectoriales de las normas de competencia en materia de ayudas estatales que establezcan lo contrario .
A tal efecto , la Comisión examina el nivel del pasivo de la empresa después de su reestructuración , incluso después de cualquier prórroga o reducción de créditos , especialmente en el contexto de su continuación a raíz de un procedimiento de quiebra o insolvencia basado en el Derecho nacional La ayuda tampoco deberá servir para financiar nuevas inversiones que no sean indispensables para lograr que la empresa vuelva a ser viable .
Por lo tanto , la Comisión ha de desestimar ese argumento [ 51 ] y concluye que la cesión de IFB France costó al menos el mismo precio que su mantenimiento .
Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a Portugal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 9 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 10 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/376 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2001 , relativa a las medidas exigidas por la aparición de casos de encefalopatía espongiforme bovina en Portugal y a la implantación de un régimen de exportación basado en la fecha [ 4 ] , prohíbe el envío desde Portugal de bovinos vivos y de determinados productos derivados .
Dicha Decisión derogó y sustituyó a la Decisión 98/653 / CE de la Comisión [ 5 ] , cuya adopción obedeció a la elevada incidencia de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y a la falta en aquel entonces de una adecuada gestión de esa enfermedad en Portugal .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) también propuso que la evaluación del riesgo para la salud humana y la sanidad animal en países se basara en una combinación de la propagación de la EEB y la aplicación de medidas para prevenir el riesgo .
En su sesión general de mayo de 2003 , la OIE modificó el capítulo del Código sanitario para los animales consagrado a la EEB y cambió los criterios en virtud de los cuales se define el límite entre países con riesgo moderado y países con alto riesgo .
Este límite ha quedado fijado en una incidencia de la EEB de doscientos casos por millón de reses en la población bovina de más de veinticuatro meses de edad , calculada durante los doce meses anteriores , para países que llevan a cabo una vigilancia activa .
Por lo demás , los resultados del seguimiento activo y la vigilancia pasiva indican que la incidencia de la EEB está disminuyendo en ese Estado miembro .
La incidencia de la EEB se encuentra , pues , por debajo del límite superior establecido por el Código sanitario para los animales de la OIE para un país con riesgo moderado de EEB .
La favorable evolución de la incidencia de la EEB pone de manifiesto la efectividad de las medidas adoptadas por Portugal .
El 4 de diciembre de 1998 se introdujo en Portugal la prohibición de alimentar a los animales de granja con proteínas de mamíferos y a los rumiantes con grasas de mamíferos .
Paralelamente se prohibió la conservación , el almacenamiento y la comercialización de proteínas y ciertas grasas de mamíferos y se organizó la recuperación de las existencias .
Una inspección efectuada en Portugal en junio de 1999 por la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) llegó a la conclusión de que se había llevado a cabo la total recuperación de las existencias y de que se habían aplicado adecuadamente los controles sobre la efectividad de la prohibición del uso de determinados piensos .
La prohibición fue considerada efectiva a partir del 1 de julio de 1999 .
El 4 de diciembre de 1998 se introdujo en Portugal una prohibición de utilizar materiales especificados de riesgo en los alimentos para las personas o en los piensos .
La prohibición se amplió de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
El 1 de julio de 1999 se introdujo en Portugal un sistema nacional centralizado para la identificación y el registro de bovinos .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 prevé medidas destinadas a todos los riegos para la salud humana y animal derivados de todas las EET animales y aplicables a toda la cadena de producción y distribución de animales vivos y productos de origen animal .
En particular , establece normas a escala comunitaria sobre la supervisión sistemática de la EEB y la extracción de los materiales especificados de riesgo , así como prohibiciones en relación con los piensos .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 empezó a aplicarse el 1 de julio de 2001 .
Varias inspecciones de la OAV en Portugal han evaluado la aplicación de las medidas establecidas en dicho Reglamento encaminadas a la erradicación , el control y la prevención de las EET .
Una inspección de la OAV realizada en febrero de 2004 puso de manifiesto que Portugal había tomado todas las medidas necesarias y seguido satisfactoriamente todas las recomendaciones por lo que respecta a la aplicación de las medidas de protección contra la EEB establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 y , en particular , las relativas a la vigilancia de la EEB , la extracción de materiales especificados de riesgo y la prohibición del uso de determinados piensos .
Parece que en la actualidad Portugal gestiona adecuadamente las tres cuestiones que para el CDC revisten más importancia a la hora de considerar el riesgo de EEB : en primer lugar , el riesgo de exposición humana derivada del consumo directo de material potencialmente patógeno ; en segundo lugar , el riesgo para el ser humano de ingerir o estar expuesto a material transformado potencialmente patógeno , y , en tercer lugar , el riesgo de propagación de la infección a través del reciclado del material patógeno en los piensos para animales .
Por consiguiente , debería derogarse la Decisión 2001/376 / CE .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 999/2001 , la columna vertebral de los bovinos de más de doce meses se considera material especificado de riesgo .
Portugal se acoge a una excepción que permite el uso de la columna vertebral de bovinos de menos de treinta meses de edad .
Además , dicho Reglamento establece para Portugal una lista ampliada de materiales especificados de riesgo .
En aras de la armonización del comercio , la edad límite para la extracción de la columna vertebral de los bovinos y la lista de materiales especificados de riesgo aplicable en los demás Estados miembros también deberían ser de aplicación en Portugal .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , deberían derogarse la Decisión 2000/345 / CE de la Comisión , de 22 de mayo de 2000 , por la que se fija la fecha en la que , de conformidad con el apartado 6 del artículo 3 de la Decisión 98/653 / CE , puede iniciarse la expedición desde Portugal a Alemania de determinados productos para su incineración [ 6 ] , la Decisión 2000/371 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2000 , por la que se fija la fecha en la que , de conformidad con el apartado 7 del artículo 3 de la Decisión 98/653 / CE , puede iniciarse el envío de toros de lidia desde Portugal a Francia [ 7 ] , y la Decisión 2000/372 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2000 , por la que se fija la fecha en la que , de conformidad con el apartado 7 del artículo 3 de la Decisión 98/653 / CE , puede iniciarse el envío de toros de lidia desde Portugal a España [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 2000/345 / CE , 2000/371 / CE , 2000/372 / CE y 2001/376 / CE .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 311 de 20.11.1998 , p. 23 .
DO L 121 de 23.5.2000 , p. 9 .
DO L 134 de 7.6.2000 , p. 34 .
DO L 134 de 7.6.2000 , p. 35 .
ANEXO
El anexo XI quedará modificado como sigue :
En la parte A del anexo XI , los puntos 1 y 2 se sustituirán por el texto siguiente :
Se considerarán materiales especificados de riesgo los siguientes tejidos :
el cráneo , excluida la mandíbula e incluidos el cerebro y los ojos , la columna vertebral , excluidas las vértebras del rabo , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales , torácicas y lumbares , y la cresta media y las alas del sacro , pero incluidos los ganglios de la raíz dorsal y la médula espinal de los bovinos de más de doce meses , así como las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los bovinos de todas las edades ,
el cráneo , incluidos el cerebro y los ojos , las amígdalas y la médula espinal de los ovinos y caprinos de más de doce meses o en cuya encía haya hecho erupción un incisivo definitivo , y el bazo y el íleo de los ovinos y caprinos de todas las edades .
La edad mencionada en el inciso i ) para la extracción de la columna vertebral de los bovinos podrá ajustarse mediante la modificación del presente Reglamento en función de la probabilidad estadística de aparición de la EEB en los grupos de edad pertinentes de la población de bovinos de la Comunidad , a partir de los resultados del seguimiento de la EEB , tal como se establece en la parte I del capítulo A del anexo III .
Además de los materiales especificados de riesgo que se enumeran en la letra a ) , se considerarán materiales especificados de riesgo en el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte los tejidos siguientes : toda la cabeza , excluida la lengua pero incluidos el cerebro , los ojos y los ganglios del trigémino , el timo , el bazo y la médula espinal de los bovinos de más de seis meses .
Como excepción a lo establecido en el inciso i ) de la letra a ) del punto 1 , podrá tomarse una decisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 , a fin de permitir el uso de la columna vertebral y de los ganglios de la raíz dorsal de bovinos :
nacidos , criados ininterrumpidamente y sacrificados en Estados miembros en los que una evaluación científica haya establecido que la presencia de EEB en bovinos nativos es muy improbable , o es improbable pero no está excluida , o
nacidos , después de la fecha de aplicación efectiva de la prohibición de alimentar a los rumiantes con proteínas de mamíferos , en Estados miembros que han comunicado casos de EEB entre animales nativos o en los que una evaluación científica haya establecido que la presencia de EEB en animales bovinos nativos es probable .
El Reino Unido y Suecia podrán aplicar esta excepción en virtud de las pruebas presentadas y evaluadas anteriormente .
Otros Estados miembros podrán solicitarla previa presentación de pruebas de apoyo concluyentes a la Comisión en relación con lo establecido en las letras a ) o b ) , según proceda .
Los Estados miembros que se beneficien de esta excepción garantizarán , además de los requisitos establecidos en la parte I del capítulo A del anexo III , que se efectúe una de las pruebas de diagnóstico rápido mencionadas en el punto 4 del capítulo C del anexo X a todos los bovinos de más de treinta meses de edad que :
hayan muerto en la granja o durante el transporte , pero que no hayan sido sacrificados para el consumo humano , con excepción de los animales muertos en zonas apartadas donde la densidad de animales sea baja y que estén situadas en Estados miembros donde la presencia de EEB es improbable ,
hayan sido sacrificados normalmente para el consumo humano .
Esta excepción no se autorizará para utilizar la columna vertebral y los ganglios de la raíz dorsal de bovinos de más de treinta meses de edad procedentes del Reino Unido .
Los expertos de la Comisión podrán realizar controles sobre el terreno para comprobar la veracidad de los datos presentados de conformidad con el artículo 21 . » .
En el punto 1 de la parte D del anexo XI se suprimirán las referencias a las Decisiones 2000/345 / CE , 2000/371 / CE , 2000/372 / CE y 2001/376 / CE .
El Comité director científico ( CDC ) identificó tres cuestiones importantes a la hora de considerar el riesgo de infección por EEB : en primer lugar , el riesgo de exposición humana derivado del consumo directo de material potencialmente patógeno ; en segundo lugar , el riesgo para el ser humano de ingerir o estar expuesto a material transformado potencialmente patógeno , y , en tercer lugar , el riesgo de propagación de la infección a través del reciclado del material patógeno en los piensos para animales .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1492/2004 de la Comisión ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 3 ) .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 17 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/653 / CE ( DO L 298 de 23.9.2004 , p. 25 ) .
Entre el 1 de septiembre de 2003 y el 31 de agosto de 2004 se notificaron en Portugal 103 casos de EEB , lo que supone una incidencia de la EEB , calculada durante los doce meses anteriores , de 131,7 .
Decisión del Consejo
de 19 de abril de 2007
por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Derechos fundamentales y ciudadanía » , integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia »
( 2007/252 / JAI )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se basa en los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales y el Estado de Derecho , principios que son comunes a todos los Estados miembros .
En la Carta de los derechos fundamentales de la Unión Europea [ 2 ] , teniendo presente su estatuto jurídico y su ámbito de aplicación , y en las explicaciones que la acompañan , se reflejan los derechos que se derivan , en particular , de las tradiciones constitucionales y de las obligaciones internacionales comunes a los Estados miembros , el Tratado de la Unión Europea , los Tratados comunitarios , el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos humanos y de las Libertades Fundamentales , las Cartas Sociales adoptadas por la Comunidad y por el Consejo de Europa , así como la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
En noviembre de 2004 , el Consejo Europeo reconoció la importancia de la comunicación para acercar a todos los ciudadanos al proyecto europeo fomentando una ciudadanía activa .
En su Comunicación de 15 de octubre de 2003 al Consejo y al Parlamento Europeo sobre el artículo 7 del Tratado de la Unión Europea , la Comisión destacaba la importancia del papel que la sociedad civil desempeña tanto en la protección como en la promoción de los derechos fundamentales ; la Comisión debería , por consiguiente , mantener un diálogo abierto , transparente y periódico con la sociedad civil .
Según el Programa de La Haya , el refuerzo de la cooperación requiere un esfuerzo explícito para mejorar la comprensión mutua entre los órganos judiciales y los diferentes ordenamientos jurídicos .
Las redes europeas de autoridades jurídicas nacionales deberían ser objeto de especial atención y respaldo a este respecto .
La Conferencia de Tribunales Constitucionales Europeos y la Asociación de Consejos de Estado y Tribunales Supremos Administrativos de la Unión Europea contribuyen , mediante el mantenimiento de bases de datos pertinentes , al cambio de impresiones y de experiencias sobre cuestiones relativas a la jurisprudencia , la organización y el funcionamiento de sus miembros en el ejercicio de sus funciones judiciales y consultivas en relación con el Derecho comunitario .
Debería ser posible cofinanciar las actividades de esta conferencia y de esta asociación en cuanto a los gastos contraídos en pro de un objetivo de interés europeo general .
Sin embargo , tal cofinanciación no debería suponer que estas redes queden incluidas en un futuro programa , ni tampoco debería obstaculizar que otras redes europeas disfruten de apoyo para sus actividades de conformidad con la presente Decisión .
Es conveniente subrayar la importancia de las acciones de información y comunicación sobre los derechos que la ciudadanía de la Unión confiere a sus ciudadanos para que estos conozcan mejor sus derechos y gocen de un fácil acceso a una información fiable .
El fomento del diálogo interconfesional y multicultural en la Unión Europea contribuiría a preservar y fortalecer la paz y los derechos fundamentales .
Los objetivos del programa deben ser complementarios de los de la Agencia Europea de Derechos Fundamentales creada por el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo [ 3 ] y deben centrarse en aquellos ámbitos en que puede aportarse un valor añadido europeo .
Para ello debe llevarse a cabo una coordinación adecuada .
Con vistas a conseguir la complementariedad y el mejor uso posible de los recursos , debe evitarse todo solapamiento entre las actividades respaldadas por el programa y las de las organizaciones internacionales competentes en el ámbito de los derechos fundamentales , como el Consejo de Europa , posibilitando a la vez las actividades conjuntas tendentes a alcanzar los objetivos del programa .
De acuerdo con el principio de permitir que los países candidatos y los países de los Balcanes Occidentales participen en los programas comunitarios , consagrado en el Programa de Salónica , se debe permitir su participación , así como la de los países adherentes , en el programa .
Esta participación debe estar condicionada al cumplimiento de las condiciones generales del acuerdo bilateral y a la contribución al presupuesto del programa .
Cuando contribuya al logro de los objetivos de que se trate , también debe ser posible asociar a las autoridades , órganos y organizaciones no gubernamentales de los países que no participen en el programa a acciones específicas , en calidad de socios , sin ser por ello los beneficiarios principales del proyecto .
Es importante adoptar también las medidas oportunas para prevenir las irregularidades y el fraude y tomar las medidas necesarias para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 4 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 6 ] .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 8 ] , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , deben aplicarse teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios , la limitación del número de casos en que la Comisión tiene la responsabilidad directa de su aplicación y gestión , y la necesaria proporcionalidad entre la magnitud de los recursos y los costes administrativos vinculados a su utilización .
El Reglamento financiero exige que se adopte un acto de base para la ejecución de subvenciones de funcionamiento .
De conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] , deben adoptarse las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión , distinguiendo entre las medidas que han de adoptarse por el procedimiento de gestión y las que han de adoptarse por el procedimiento consultivo , ya que en algunos casos un comité consultivo puede resultar más adecuado con vistas a una mayor eficacia .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El Tratado no contempla , para la adopción de la presente Decisión , poderes de acción distintos de los establecidos en su artículo 308 .
A fin de garantizar la ejecución efectiva y oportuna del programa , la presente Decisión debe aplicarse desde el 1 de enero de 2007 .
El Comité Económico y Social Europeo ha emitido un dictamen [ 10 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Establecimiento del programa
En virtud de la presente Decisión se establece el programa específico « Derechos fundamentales y ciudadanía » ( en lo sucesivo denominado « el programa » ) , integrado en el programa general « Derechos fundamentales y justicia » .
El programa abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
El programa se ejecutará en el ámbito de aplicación del Derecho comunitario .
Artículo 2
Objetivos generales
El programa persigue los objetivos generales siguientes :
promover el desarrollo de una sociedad europea basada en el respeto de los derechos fundamentales reconocidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea , incluidos los derechos que emanan de la ciudadanía de la Unión ;
reforzar la sociedad civil y fomentar un diálogo abierto , transparente y periódico con ella sobre los derechos fundamentales ;
combatir el racismo , la xenofobia y el antisemitismo y fomentar una mejor comprensión interconfesional e intercultural y una mayor tolerancia a través de toda la Comunidad Europea ;
mejorar los contactos , el intercambio de información y las relaciones entre las autoridades jurídicas , judiciales y administrativas y los profesionales del Derecho , a través del apoyo a la formación judicial , con vistas a una mejor comprensión mutua entre dichas autoridades y profesionales , entre otros medios .
Los objetivos generales del programa son complementarios de los perseguidos por la Agencia de Derechos Fundamentales de la Unión Europea creada mediante el Reglamento ( CE ) no 168/2007 .
Los objetivos generales del programa contribuirán al desarrollo y la ejecución de políticas comunitarias dentro del pleno respeto de los derechos fundamentales .
Artículo 3
Objetivos específicos
El programa tendrá los siguientes objetivos específicos :
promover los derechos fundamentales reconocidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea e informar a todos los ciudadanos sobre sus derechos , incluidos los que emanan de la ciudadanía de la Unión , con el fin de alentar a los ciudadanos de la Unión a participar activamente en la vida democrática de la Unión ;
examinar , cuando sea necesario , el respeto de derechos fundamentales concretos en la Unión Europea y sus Estados miembros al aplicar la legislación comunitaria , y recabar dictámenes sobre cuestiones específicas vinculadas a los derechos fundamentales dentro de dichos límites ;
apoyar a las organizaciones no gubernamentales y demás agentes de la sociedad civil con el fin de aumentar su capacidad para participar activamente en la promoción de los derechos fundamentales , el Estado de Derecho y la democracia ;
crear las estructuras pertinentes para promover el diálogo interconfesional y multicultural a escala de la Unión Europea .
Artículo 4
Acciones
Con objeto de perseguir los objetivos generales y específicos enunciados en los artículos 2 y 3 , el programa apoyará los siguientes tipos de acciones :
acciones específicas realizadas por la Comisión , tales como estudios e investigación , sondeos y encuestas de opiniones , formulación de indicadores y metodologías comunes , recogida , elaboración y difusión de datos y estadísticas ; seminarios , conferencias y reuniones de expertos ; organización de campañas y actos públicos ; creación y actualización de páginas web ; elaboración y difusión de material informativo ; apoyo y gestión de redes de expertos nacionales , y actividades de análisis , seguimiento y evaluación ;
proyectos transnacionales específicos de interés comunitario presentados por una autoridad u organismo de un Estado miembro o una organización internacional o no gubernamental , en los que participen al menos dos Estados miembros o al menos un Estado miembro y otro Estado , ya sea un país adherente o un país candidato , en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales ;
acciones de financiación de las actividades de organizaciones no gubernamentales u otras entidades que persigan objetivos de interés general europeo relacionados con los objetivos generales del programa en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales ;
subvenciones de funcionamiento destinadas a cofinanciar los gastos relacionados con el programa de trabajo permanente de la Conferencia de Tribunales Constitucionales Europeos y de la Asociación de Consejos de Estado y Tribunales Supremos Administrativos de la Unión Europea , la cual mantiene bases de datos que ofrecen un repertorio de sentencias de ámbito europeo relativas a la aplicación del Derecho comunitario , en la medida en que dichos gastos se contraen en pro de un objetivo de interés europeo general , a través del fomento de cambios de impresiones y experiencias sobre cuestiones relacionadas con la jurisprudencia , la organización y el funcionamiento de sus miembros en el ejercicio de sus funciones judiciales o consultivas en relación con el Derecho comunitario .
Artículo 5
Participación de terceros países
Las acciones del programa estarán abiertas a los siguientes países , denominados en lo sucesivo « países participantes » : países adherentes , países candidatos y países de los Balcanes Occidentales que participan en el proceso de estabilización y asociación en las condiciones previstas en los acuerdos de asociación o sus protocolos adicionales relativos a la participación en programas comunitarios ya celebrados o por celebrar con estos países .
A las acciones referidas en el artículo 4 podrán asociarse las autoridades , los órganos o las organizaciones no gubernamentales de países que no participan en el programa con arreglo al apartado 1 , cuando ello pueda contribuir a preparar la adhesión de los países a que se refiere el apartado 1 o a contribuir al logro de los objetivos de las acciones de que se trate .
Artículo 6
Grupos destinatarios
El programa se dirige a los ciudadanos de la Unión Europea , a los ciudadanos de los países participantes o a los nacionales de terceros países que residen legalmente en el territorio de la Unión Europea , a las organizaciones de la sociedad civil y a otros grupos que desarrollan actividades de promoción de los objetivos del programa .
Artículo 7
Acceso al programa
El programa estará abierto a la participación de , entre otros , organizaciones e instituciones públicas o privadas , universidades , centros de investigación , organizaciones no gubernamentales , autoridades nacionales , regionales y locales , organizaciones internacionales y otras organizaciones sin ánimo de lucro establecidas en la Unión Europea o en uno de los países participantes , con arreglo al artículo 5 .
El programa permitirá el desarrollo de actividades conjuntas realizadas con organizaciones internacionales competentes en el ámbito de los derechos fundamentales , tales como el Consejo de Europa , sobre la base de contribuciones comunes y de acuerdo con las distintas disposiciones vigentes en cada institución u organización , a efectos de la consecución de los objetivos del programa .
Artículo 8
Tipos de intervención
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
subvenciones ;
contratos públicos .
Las subvenciones comunitarias se adjudicarán sobre la base de una convocatoria de propuestas , excepto en casos excepcionales y debidamente justificados , establecidos en el Reglamento financiero , y se concederán en forma de subvenciones de funcionamiento y subvenciones de la acción .
El porcentaje máximo de cofinanciación se especificará en los programas de trabajo anuales .
Por otro lado , están previstos gastos para medidas de acompañamiento a través de licitaciones , en cuyo caso los fondos comunitarios se destinarán a la compra de bienes y servicios .
Esto abarcará , entre otras cosas , los gastos en medidas de información y comunicación , y la preparación , aplicación , seguimiento , comprobación y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación .
Artículo 9
Normas de aplicación
La Comisión pondrá en práctica la asistencia comunitaria de acuerdo con el Reglamento financiero .
A efectos de la ejecución del programa , la Comisión adoptará , dentro de los límites que establecen los objetivos generales enunciados en el artículo 2 , un programa de trabajo anual en el que precisará sus objetivos específicos y sus prioridades temáticas y ofrecerá una descripción de las medidas de acompañamiento previstas en el artículo 8 , así como , en su caso , una lista de otras acciones .
El programa de trabajo anual se establecerá con arreglo al procedimiento definido en el artículo 10 , apartado 3 .
Los procedimientos de evaluación y de adjudicación de subvenciones para acciones tendrán en cuenta , entre otros , los siguientes criterios :
conformidad con el programa de trabajo anual , los objetivos generales fijados en el artículo 2 y las medidas adoptadas en los distintos ámbitos según se especifican en los artículos 3 y 4 ;
la calidad de la acción propuesta en cuanto a su concepción , organización , presentación y resultados previstos ;
importe de la financiación comunitaria solicitada y adecuación de dicho importe a los resultados previstos ;
incidencia de los resultados previstos en los objetivos generales definidos en el artículo 2 , así como en las medidas adoptadas en los distintos ámbitos según se especifican en los artículos 3 y 4 .
Las solicitudes de subvenciones de funcionamiento contempladas en el artículo 4 , letras b ) y c ) , se evaluarán a la luz de los siguientes criterios :
su coherencia con los objetivos del programa ;
la calidad de las actividades previstas ;
el probable efecto multiplicador de tales actividades en los ciudadanos ;
el impacto geográfico de las actividades previstas ;
la implicación de los ciudadanos en la organización de los organismos en cuestión ;
la relación coste-beneficio de la acción propuesta .
Las decisiones referentes a las acciones que se presenten al amparo del artículo 4 , letras b ) y c ) , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 10 , apartado 2 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento financiero , el principio de reducción gradual no se aplicará a la subvención de funcionamiento otorgada a la Conferencia de Tribunales Constitucionales Europeos y a la Asociación de Consejos de Estado y Tribunales Supremos Administrativos de la Unión Europea , en la medida en que persigan un objetivo de interés general europeo .
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 11
Complementariedad
Se buscarán sinergias y complementariedades con otros instrumentos comunitarios , en particular con los programas generales « Seguridad y defensa de las libertades » y « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » y con el programa « Progress » .
Se garantizará la complementariedad con la Agencia de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La información estadística sobre los derechos fundamentales y la ciudadanía se elaborará en colaboración con los Estados miembros a partir de los datos disponibles , recurriendo , según proceda , al Programa Estadístico Comunitario .
El programa podrá compartir recursos con otros instrumentos comunitarios , en particular con los programas generales « Seguridad y defensa de las libertades » y « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , con el fin de ejecutar acciones que respondan a los objetivos de todos los programas .
Las operaciones financiadas al amparo de la presente Decisión no recibirán la ayuda para el mismo propósito de otros instrumentos financieros comunitarios .
Se velará por que los beneficiarios de la presente Decisión proporcionen a la Comisión información sobre cualquier financiación recibida con cargo al presupuesto comunitario o procedente de otras fuentes , así como sobre las solicitudes de financiación en curso .
Artículo 12
Recursos presupuestarios
Los recursos presupuestarios destinados a las acciones previstas en el programa se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 13
Seguimiento
La Comisión velara por que para cualquier acción financiada por el programa , el beneficiario presente informes técnicos y financieros sobre el avance de las actividades .
Tres meses después de concluida la acción , deberá presentarse , además , un informe final .
La Comisión determinará la forma y el contenido de los informes .
La Comisión velará por que los contratos y acuerdos resultantes de la ejecución del programa prevean , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , en caso necesario mediante controles in situ , incluso por muestreo , y la fiscalización por el Tribunal de Cuentas .
La Comisión velará por que el beneficiario de la ayuda financiera conserve a disposición de la Comisión todos los justificantes de los gastos relacionados con la acción durante un período de cinco años a contar desde el último pago correspondiente a dicha acción .
Sobre la base de los resultados de los informes y controles in situ a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión velará por que , en caso necesario , se adapten la cuantía o las condiciones de adjudicación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de los pagos .
La Comisión velará por que se tomen todas las demás medidas necesarias para verificar si las acciones financiadas se llevan a la práctica adecuadamente y de conformidad con lo dispuesto en la presente Decisión y en el Reglamento financiero .
Artículo 14
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , en la ejecución de las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos merced a la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , la realización de controles efectivos , la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de acuerdo con los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 , ( Euratom , CE ) no 2185/96 y ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en el marco del programa , los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a toda violación de las disposiciones del Derecho comunitario , incluidos los incumplimientos de una obligación contractual expresamente estipulada sobre la base del programa y resultante de un acto u omisión por parte de un agente económico que , a través de un gasto injustificado , tenga o pueda tener por efecto causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos gestionados por ellas .
La Comisión velará por que el importe de la ayuda financiera concedida a una acción se reduzca , suspenda o recupere en caso de descubrir irregularidades , incluida la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , la decisión concreta o el contrato o el convenio por el que se concede la ayuda financiera en cuestión , o cuando tenga constancia de que , sin haber solicitado la autorización de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con la naturaleza o las condiciones de ejecución del proyecto .
En caso de incumplimiento de los plazos , o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda financiera concedida , la Comisión velará por que el beneficiario presente sus observaciones dentro de un plazo determinado .
Si el beneficiario no aporta una justificación válida , la Comisión velará por que se cancele el resto de la ayuda financiera y exigirá el reembolso de las sumas ya pagadas .
La Comisión velará por que una suma indebidamente pagada le sea reembolsada .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 15
Evaluación
El programa será objeto de seguimiento periódico con el fin de comprobar la ejecución de las actividades desarrolladas en el marco del mismo .
La Comisión garantizará una evaluación periódica , externa e independiente del programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
un informe anual sobre la ejecución del programa ;
un informe intermedio de evaluación sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del programa , que refleje la labor realizada por los beneficiarios de subvenciones de funcionamiento previstas en el artículo 4 , letra d ) , a más tardar el 31 de marzo de 2011 ;
una comunicación sobre la prosecución del programa , a más tardar el 30 de agosto de 2012 ;
un informe de evaluación a posteriori , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 16
Publicidad de las acciones
La Comisión publicará cada año una lista de las acciones financiadas con cargo al programa , junto con una breve descripción de cada proyecto .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de abril de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 69 de 21.3.2006 , p. 1 .
Los objetivos del programa , en particular el apoyo a las organizaciones de la sociedad civil y la lucha contra el racismo , la xenofobia y el antisemitismo , la protección de los derechos fundamentales y de los derechos del ciudadano , a través de un diálogo interconfesional y multicultural , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos del programa , pueden lograrse mejor a nivel comunitario .
La Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
Decisión de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
relativa a la autorización de comercialización de licopeno de Blakeslea trispora como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4973 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de octubre de 2003 , Vitatene Antibiotics SAU solicitó a las autoridades competentes del Reino Unido una licencia de comercialización de licopeno de Blakeslea trispora como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
El 6 de abril de 2004 , el órgano competente para la evaluación de los alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que los usos propuestos para el licopeno de Blakeslea trispora son seguros para el consumo humano .
La Comisión transmitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 27 de abril de 2004 .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
En consecuencia , el 22 de noviembre de 2004 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 21 de abril de 2005 , la EFSA adoptó el « Dictamen del Comité científico sobre productos dietéticos , nutrición y alergias , emitido a petición de la Comisión , relativo a una solicitud de utilización de licopeno de Blakeslea trispora en una suspensión oleosa con contenido en α-tocoferol como nuevo ingrediente alimentario » .
El dictamen llegó a la conclusión de que los niveles de utilización de licopeno de Blakeslea trispora solicitados representarían una ingestión adicional de hasta 2 mg diarios aproximadamente .
También se concluía en él que dicha ingesta adicional no constituía un motivo de preocupación desde el punto de vista de la seguridad .
Los aditivos alimentarios a los que se aplica la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 2 ] están excluidos del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Por tanto , la presente Decisión no constituye una autorización para utilizar licopeno de Blakeslea trispora como colorante alimentario .
Sobre la base de la evaluación científica , se ha determinado que el licopeno de Blakeslea trispora en una suspensión oleosa con contenido en α-tocoferol cumple los criterios enumerados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El licopeno de Blakeslea trispora , tal como se especifica en el anexo 1 , podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para su utilización en los productos alimentarios , tal como se especifica en el anexo 2 .
Artículo 2
La designación « licopeno » figurará en la lista de ingredientes de los productos alimentarios que lo contengan o , si no existe tal lista , en el etiquetado del producto como tal .
Artículo 3
Tres años después de la adopción de la presente Decisión , Vitatene Antibiotics SAU presentará a la Comisión datos relativos a los grupos de alimentos con licopeno de Blakeslea trispora que se hayan comercializado en el mercado comunitario y los respectivos niveles de utilización de dicho licopeno .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Vitatene Antibiotics SAU , Avd . de Antibióticos , 59-61 , 24080 León , España
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento cuya ultima modificacion la constiuye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES RELATIVAS AL LICOPENO DE BLAKESLEA TRISPORA
Definición
Obtenido por extracción y cristalización a partir de una fermentación fúngica de Blakeslea trispora , el producto se suministra como una suspensión de 5 % o 20 % de licopeno en aceite de girasol alto en oleico que contiene α-tocoferol en una proporción del 1 % del nivel de licopeno .
El licopeno de Blakeslea trispora está compuesto de ≥ 90 % de isómeros todo trans y de entre 1 % y 5 % de isómeros cis .
Especificaciones
Nombre químico Licopeno
Número CAS 502-65-8 ( licopeno todo trans )
Fórmula química C40H56
Fórmula estructural
Peso molecular 536,85
Contenido No inferior al 95 %
Pureza Imizadol No más de 1 mg / kg .
Cenizas sulfatadas No más del 1% .
Otros carotenoides No más del 5 % .
Micotoxinas :
Aflatoxina B1 Ausente
Tricoticeno ( T2 ) Ausente
Ocratoxina Ausente
Zearalenona Ausente
Microbiología :
Mohos No más de 100 / g
Levaduras No más de 100 / g
Salmonela Ausente en 25 g
Ausente en 5 g.
ANEXΟ II
USOS DEL LICOPENO DE BLAKESLEA TRISPORA
Grupos
Contenido máximo de licopeno
Grasas amarillas para untar
0,2 – 0,5 mg/100 g
Productos lácteos y productos tipo leche
0,3 – 0,6 mg/100 g
Condimentos , aliños , vinagretas , encurtidos
Mostaza
Salsas aromáticas y jugos de carne
Sopas y mezclas para sopas
Azúcar , conservas , productos de pastelería
Reglamento ( CE ) no 1749/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 26 de octubre al 8 de noviembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período : del 26 de octubre al 8 de noviembre de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 1359/2005 de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2390/1999 por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la Sección de Garantía del FEOGA [ 2 ] , dispone que la forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento se establezcan de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
La forma y el contenido de la información contable que debe presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones , están regulados actualmente por el Reglamento ( CE ) no 2390/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 2390/1999 necesitan actualizarse debido a los cambios registrados en la nomenclatura presupuestaria y en los datos exigidos .
Además , con objeto de que la transferencia de información entre los Estados miembros y la Comisión siga siendo óptima y se mantenga actualizada , es necesario adaptar las especificaciones técnicas del anexo II de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2390/1999 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 2390/1999 se sustituyen por los anexos I , II y III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 295 de 16.11.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1769/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 1 ) .
ANEXO I
CUADRO DE LAS X — Ejercicio financiero de 2006
ANEXO II
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS PARA LA TRANSMISIÓN DE LOS FICHEROS INFORMÁTICOS AL FEOGA A PARTIR DEL 16 DE OCTUBRE DE 2005
INTRODUCCIÓN
Las presentes especificaciones técnicas se aplican al ejercicio financiero de 2005 , que comenzó el 16 de octubre de 2004 .
Medio de transmisión
El organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir los ficheros informáticos y la documentación correspondiente a la Comisión a través de STATEL / STADIUM .
La Comisión sólo financiará una instalación de STATEL / STADIUM por Estado miembro .
La última versión de STADIUM-cliente , junto con la información complementaria sobre el uso de STATEL / STADIUM , deberá descargarse del sitio Web CIRCA del FEOGA .
Estructura del fichero informático
Los Estados miembros crearán un registro informático para los distintos componentes de los pagos e ingresos del FEOGA ( sección de Garantía ) .
Esos componentes son los elementos individuales que integran los pagos ( ingresos ) al ( del ) beneficiario .
Los registros deberán tener una estructura unidimensional ( « flat file » ) .
Cuando los campos tengan más de un valor , se exigirán registros independientes que contengan todos los campos de datos .
Será necesario cerciorarse de que no haya doble cómputo [ 1 ] .
Toda la información que se refiera a una misma categoría de pagos o de ingresos deberá consignarse en el mismo fichero .
No se admitirán ficheros independientes que contengan información referida a los mismos pagos ( por ejemplo , para los operadores o las inspecciones , o para los datos básicos y los datos sobre las medidas ) .
El fichero informático poseerá las siguientes características :
El primer registro del fichero ( línea de encabezamiento ) contendrá la descripción del fichero .
Los nombres de los campos estarán compuestos de una « F » seguida del número del campo utilizado en el anexo I ( « Cuadro de las X » ) .
Sólo podrán utilizarse los nombres de los campos mencionados en ese anexo .
Los siguientes registros del fichero serán registros de datos ( líneas de datos ) y seguirán el orden indicado en el primer registro , en el que se describe la estructura del fichero .
Los campos irán separados por punto y coma ( ;) .
La línea de encabezamiento y las líneas de datos deberán contener todas el mismo número de signos de punto y coma .
En las líneas de datos , los campos vacíos se indicarán con un doble punto y coma (; ;) dentro del registro y con un solo punto y coma ( ;) al final del registro .
Los registros tendrán una longitud variable .
Cada registro se terminará por un código « CR LF » o « Carriage Return — Line Feed » ( hexadecimal : « 0D 0A » ) .
La línea de encabezamiento no acabará nunca en « ; » .
Las líneas de datos sólo acabarán en « ; » si el último campo está vacío .
El fichero estará codificado en ASCII , con arreglo al cuadro que aparece a continuación .
No se aceptarán otros códigos ( EBCDIC , TAR , ZIP , etc. ) .
Código
Estado miembro
BE , DK , DE , ES , FR , IE , IT , LU , NL , AT , PT , FI , SE y GB
CZ , HU , PL , SI y SK
GR y CY
EE , LV y LT
Campos numéricos :
Símbolo decimal : « . » .
El signo « + » o « – » se colocará en el extremo izquierdo e irá inmediatamente seguido de las cifras .
Cuando se trate de cifras positivas , el signo « + » será facultativo .
Número fijo de decimales ( los detalles figuran en el anexo III ) .
Campos fecha : « AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
Formato del código presupuestario del FEOGA ( campo F109 ) , formato ABB sin espacios : « 999999999999999 » ( siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 ) .
No se autoriza el uso de comillas ( « » ) al principio o final de los registros .
No se utilizará el signo separador de campos « ; » en los datos de tipo texto .
Todos los campos : sin espacios al comienzo o final del campo .
Un fichero que se atenga a las anteriores normas tendrá la siguiente apariencia ( ejemplo referido al ejercicio de 2004 ):
BE01;215452;+0.50;EUR;20030615;050201011000002 ( Obsérvese : +0.50 y no + .50 )
( otras líneas de datos con los campos en el mismo orden ) .
Los ficheros de datos con las características señaladas en el apartado 2.4 se enviarán utilizando la expedición de tipo « X-TABLE-DATA » ( véase STADIUM-cliente ) .
El programa de transferencia de datos ( « STADIUM-cliente » ) incluye el programa informático para comprobar el formato de los ficheros antes de enviarlos a la Comisión ( « WinCheckCsv » ) .
Se invita a los organismos pagadores a que descarguen , por separado de CIRCA , el programa de comprobación para la validación fuera de línea .
Documentación
Únicamente en los casos siguientes , el organismo de coordinación del Estado miembro deberá transmitir , a través de STATEL / STADIUM , una nota explicativa por cada organismo pagador :
En caso de que existan diferencias entre la declaración anual [ 2 ] elaborada dentro del procedimiento anual de liquidación financiera ( y no el cuadro 104 ) y la suma de los registros de los ficheros informáticos ( S F106 ) , con el fin de explicarlas por subpartida presupuestaria .
El programa STADIUM-cliente incluye un tipo de expedición específico para esta transferencia denominado « EXPLANATORY-NOTE » .
En caso de que se hayan utilizado códigos en relación con campos respecto de los cuales el anexo III no imponga códigos normalizados , con el fin de explicar todos esos códigos .
El programa STADIUM-cliente incluye un tipo de expedición específico para transferir esta clase de tablas denominado « CODE-LIST » .
La nota explicativa deberá tener el aspecto de una carta normal .
En concreto , deberá indicarse claramente la identidad del remitente o del organismo pagador y el nombre o la unidad administrativa del destinatario .
Transferencia de datos
El organismo de coordinación deberá enviar los ficheros informáticos en su integridad en una sola vez .
Si dicho organismo advierte que se han transmitido datos erróneos o que ha habido un problema en la transferencia de datos , habrá de informar de inmediato a la Comisión .
Seguidamente , y a fin de evitar un solapamiento de los registros informáticos o ficheros de datos , el organismo de coordinación enviará los ficheros corregidos de forma que se sustituya por completo la anterior información incorrecta .
Nota : es conveniente leer primero la observación preliminar relativa a las cantidades que figura en el capítulo 5 del anexo III .
Declaración anual : datos enviados a través de STATEL / STADIUM utilizando la expedición de tipo « ANNUAL_DECLARATION » .
ANEXO III
NOTAS EXPLICATIVAS
Ejercicio financiero de 2006
ÍNDICE
Página
DATOS SOBRE LOS PAGOS
F100 : Denominación del organismo pagador
F101 : Número de referencia del pago
F102 : Número de referencia del pago anterior
F103 : Tipo de pago
F103B : Contribución del sector privado
F105 : Pago con sanción
F105A : Reducción con arreglo a los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo
F105B : Condicionalidad : reducción o exclusión del beneficio de los pagos con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
F106 : Importe
F107 : Unidad monetaria
F108 : Fecha de pago
F109 : Código presupuestario del FEOGA
F110 : Campaña de comercialización o período
DATOS SOBRE EL BENEFICIARIO ( SOLICITANTE )
F200 : Código de identificación
F201 : Nombre
F202A : Dirección del solicitante ( calle y número del domicilio )
F202B : Dirección del solicitante ( código postal internacional )
F202C : Dirección del solicitante ( municipio o ciudad )
F207 : Región y subregión
F211 : Cantidad de referencia para entregas
F212 : Cantidad de referencia para ventas directas
F213 : Contenido de referencia en materia grasa
F214 : Comprador de la leche
F217 : Fecha de entrada en almacenamiento privado
F218 : Fecha de finalización del almacenamiento privado
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
F221 : Denominación del organismo intermedio
F222B : Dirección del organismo ( código postal internacional )
F222C : Dirección del organismo ( municipio o ciudad )
DATOS SOBRE LA DECLARACIÓN O LA SOLICITUD
F300 : Número de la declaración o de la solicitud de ayuda
F300B : Fecha de la solicitud
F301 : Número de contrato ( en su caso )
F304 : Servicio responsable
F305 : Número del certificado o de la licencia
F306 : Fecha de expedición del certificado o de la licencia
F307 : Servicio en el que los documentos son archivados
DATOS SOBRE LA GARANTÍA
F402 : Importe de la garantía de transformación ( excluidas las garantías de licitación )
DATOS SOBRE EL PRODUCTO
F500 : Código del producto / código de la submedida de desarrollo rural
F502 : Cantidad objeto del pago ( número de animales , hectáreas , etc. )
F503 : Cantidad objeto de una solicitud de pago
F507 : Rendimiento
F508A : Superficie indicada en la solicitud de ayuda
F508B : Superficie pagada
F509A : Superficie declarada erróneamente
F510 : Reglamento comunitario y no del artículo
F510A : Porcentaje de financiación comunitaria
F511 : Importe de la ayuda del FEOGA ( en EUR ) por unidad de medida
F512 : Tipo de conversión
F513 : Importe de la ayuda del FEOGA ( en moneda F107 ) por unidad de medida
F515 : Entregas brutas
F517 : Contenido real de materia grasa
F518 : Entregas ajustadas
F519 : Ventas directas
F519B : Entregas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F519C : Ventas directas tras correcciones administrativas ( cuando proceda )
F520 : Cantidades entregadas por encima o por debajo de las cuotas
F521 : Ventas directas por encima o por debajo de las cuotas
F522 : Tasa suplementaria adeudada
F523 : Intereses de demora adeudados
F530 : Grado alcohólico volumétrico adquirido
F531 : Grado alcohólico volumétrico total
F532 : Grado alcohólico volumétrico natural
F533 : Zona vitícola
DATOS SOBRE LAS INSPECCIONES
F600 : Inspección in situ o teledetección
F601 : Fecha de la inspección
F602 : Reducción del importe indicado en la solicitud
F602B : Cálculo revisado de la tasa suplementaria adeudada
F603 : Motivo de la reducción
F604 : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( control in situ )
F604B : Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo ( control de sustitución )
( NO SE UTILIZA )
DATOS SUPLEMENTARIOS SOBRE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN
F800 : Peso neto
F800B : Unidad de medida para F800
F801 : Número de solicitud ( DUA , en el caso de las restituciones )
F802 : Aduana responsable de la puesta bajo control
F802B : Aduana de salida
F804 : Código de la restitución por exportación
F805 : Código de destino
F808 : Fecha de la fijación anticipada
F809 : Último día de validez ( fijación anticipada )
F812 : En su caso , referencia de la licitación ( fijación anticipada )
F814 : Fecha de aceptación de la declaración de pago ( COM-7 )
F816 : Fecha de aceptación de la declaración de exportación
F816B : Fecha de exportación del territorio de la UE
Observación general : significado de los códigos X , A y D utilizados en el anexo I :
Todos los datos indicados con una « X » o una « A » son obligatorios .
Dato ya previsto en la anterior versión del presente Reglamento .
Dato añadido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Dato suprimido en comparación con la anterior versión del presente Reglamento .
Cuando , por circunstancias específicas , la exigencia de un determinado dato no tenga sentido o no resulte pertinente en el caso del Estado miembro de que se trate , se utilizará un valor nulo , representado por dos punto y coma consecutivos (; ;) en los ficheros de formato CSV .
DATOS SOBRE LOS PAGOS :
Observación preliminar : en esta sección , el término « pago » se refiere tanto a los pagos como a los ingresos de la sección de Garantía del FEOGA .
Formato exigido : se indicará mediante un código ( véase la lista de códigos F100 actualizada en CAP-ED ) .
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador .
Las salidas relacionadas con la ayuda alimentaria no deben asimilarse a ventas de productos de intervención .
En este caso concreto puede ignorarse el campo F101 .
Se hará constar un número de referencia que permita localizar inequívocamente el pago en la contabilidad del organismo pagador , por ejemplo , como anticipo o importe recuperado .
Formato exigido : se indicará mediante un código de un solo carácter según lo señalado en la siguiente lista de códigos :
Código
Significado
alimentaria
Pago anticipado o parcial
Pago final ( primer y único pago ; o saldo restante tras el anticipo ; o pago normal de restitución por exportación )
Recuperación / reembolso ( por sanción)/correcciones
Ingreso ( no precedido de un anticipo o un pago final )
Pago de restitución por exportación ( prefinanciación )
Transacción no financiera
Este campo está relacionado con el F510A , en el que la Comisión desea que se indique el porcentaje de financiación del FEOGA .
La inversión total se define como el coste total subvencionable para el FEOGA .
Si , por el contrario , lo que se indica en F510A es el porcentaje frente al gasto público total subvencionable , es decir , el nacional y el comunitario , este campo podrá ignorarse .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : sí = « Y » ; no = « N » .
Deberá utilizarse el campo 105A del cuadro de las X para indicar los importes retenidos ( importes negativos ) en virtud de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo .
Se utilizará este campo para cada partida presupuestaria en la que se haya practicado una retención .
No existe una partida presupuestaria específica a la que asignar los pagos efectuados con los importes retenidos en virtud de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo .
En consecuencia , estos pagos habrán de señalarse en el campo F105A de las correspondientes partidas presupuestarias ( 050401054030 , 050401064040 , 050401084050 y 050401114070 ) .
Figurarán como importes positivos , lo que indicará que el gasto se financia a través de multas por incumplimiento de los regímenes de protección medioambiental o del sistema de modulación .
Por otra parte , en el sector de las ayudas directas , el importe consignado en F105A será negativo , indicando así una reducción .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Deberá utilizarse el campo 105B para indicar el importe reducido o excluido con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo .
Este importe ( negativo ) resultante de la condicionalidad deberá indicarse para cada partida presupuestaria bajo ayudas directas .
Se refiere al 100 % de reducción aplicada al agricultor , es decir , sin el 25 % de retención previsto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo .
Importe de cada elemento individual del pago en la unidad monetaria definida en el campo F107 .
La suma de estos importes ( F106 ) por código presupuestario ( F109 ) debe corresponderse normalmente con los importes declarados en el cuadro 104 .
Los importes indicados en el campo F106 serán sólo gastos del FEOGA .
El gasto nacional no debe figurar aquí .
Formato exigido : código ISO 4217 : DKK , EUR , GBP , SEK , etc.
Véase asimismo la lista de códigos F107 actualizada en CAP-ED :
Fecha que determina el mes de la declaración al FEOGA .
Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro posiciones , mes en dos posiciones , día en dos posiciones ) .
Se indicará el código completo del sistema de presupuestación por actividades , con título , capítulo , artículo , partida y subpartida .
Formato exigido : el de la presupuestación por actividades , sin espacios ; « 999999999999999 » , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Cuando falte alguna posición se completará con ceros ( por ejemplo , 05020901160 se expresará 050209011600000 ) .
En lo que respecta a los productos de intervención , la Comisión necesita saber a qué campaña corresponde el producto o a qué ejercicio contingentario puede atribuirse .
DATOS SOBRE EL BENEFICIARIO ( SOLICITANTE ):
Observación preliminar : los campos F200 , F201 , F202A , F202B y F202C deben servir para identificar al beneficiario de un pago , esto es , el beneficiario final .
Además , si el pago al beneficiario se efectúa a través de un organismo intermedio , deberán cumplimentarse los campos F220 , F221 , F222B y F222C.
En el supuesto de que el organismo intermedio sea también el beneficiario final , deberán incluirse en los campos F220 , F221 , F222B y F222C los mismos datos que los indicados en F200 , F201 , F202A , F202B y F202C.
El campo F207 está vinculado exclusivamente al campo F200 .
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los solicitantes .
Nombre y apellidos del solicitante , o razón social de la empresa .
El código de la región y la subregión ( NUTS 3 ) se define con arreglo a las actividades principales de la explotación del beneficiario al que se haya asignado el pago .
El código « Región extra » ( MSZZZ ) deberá indicarse únicamente en caso de que no exista código NUTS 3 .
En el régimen de cuotas lecheras .
Formato exigido : +99 … 99.999 o -99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
F220 : Código de identificación del organismo intermedio
Código individual de identificación asignado por el Estado miembro a los organismos intermedios .
El pago se abona al beneficiario a través del organismo intermedio , es decir , a través de cada entidad intermedia , o directamente a este organismo .
Para los gastos de desarrollo rural , se limitará esencialmente a las medidas por las que se conceden bonificaciones de intereses a través de organismos intermedios .
Nombre del organismo .
DATOS SOBRE LA DECLARACIÓN O LA SOLICITUD :
Este dato deberá permitir localizar la declaración o la solicitud en los ficheros de los Estados miembros .
Fecha de recepción de la solicitud por el organismo pagador ( o por cualesquiera secciones o delegaciones regionales del mismo ) .
Se trata del servicio responsable del control administrativo y la ordenación de pagos ( por ejemplo , región ) .
Cuanto más descentralizada esté la gestión del régimen , más importante resulta esta información .
Únicamente si difiere con respecto al especificado en el campo F304 .
DATOS SOBRE LA GARANTÍA :
DATOS SOBRE EL PRODUCTO :
Observación preliminar sobre las cantidades : por norma , las cantidades , las superficies y los números de animales se indicarán una sola vez .
Cuando se trate del pago de un anticipo seguido del pago del saldo , la cantidad se consignará en el registro correspondiente al pago del anticipo .
Los ajustes de las cantidades , las superficies y el número de animales se indicarán en los registros correspondientes a los pagos posteriores o al pago del saldo .
En el caso de las recuperaciones , si el importe pagadero ha disminuido por ser las cantidades , las superficies o el número de animales incorrectos , los ajustes de las cantidades se indicarán mediante el signo « menos » .
Los Estados miembros deberán confeccionar sus propias listas de códigos , cuyo significado se especificará en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos .
Cuando se trate de medidas de desarrollo rural , se indicará , en su caso , un código por submedida aplicada ( por ejemplo , tipo de medida agroambiental ) .
En el caso de la línea presupuestaria correspondiente a los gastos de desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ( partida presupuestaria 050404000000 ) , deberá indicarse un código de uno o dos caracteres con arreglo a la lista siguiente :
Inversiones en explotaciones agrarias
Ayuda a la instalación de jóvenes agricultores
Formación
Jubilación anticipada
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales
Medidas agroambientales y bienestar de los animales
Mejora de la transformación y la comercialización de productos agrícolas
Forestación de terrenos agrarios
Otras medidas forestales
Mejora de las tierras
Concentración parcelaria
Creación de servicios de sustitución en la explotación , de ayuda a la gestión agraria , de asesoría a las explotaciones y de divulgación agraria
Comercialización de productos agrícolas de calidad
Servicios esenciales para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de los pueblos y protección y conservación del patrimonio rural
Diversificación de las actividades agrarias o afines con vistas a la creación de actividades múltiples o fuentes alternativas de ingresos
Gestión de los recursos hídricos destinados a la agricultura
Desarrollo y mejora de las infraestructuras vinculadas al desarrollo de la agricultura
Fomento de las actividades turísticas y artesanales
Protección del medio ambiente en lo que respecta a la agricultura , la silvicultura y la gestión del espacio natural , así como aumento del bienestar de los animales
Reconstrucción del potencial de producción agraria dañado por catástrofes naturales y creación de los instrumentos preventivos apropiados
Ingeniería financiera
Cumplimiento de las normas
Recurso a servicios de asesoría para el cumplimiento de las normas
Participación voluntaria de los agricultores en los regímenes de calidad alimentaria
Actividades de las asociaciones de productores en relación con la calidad de los alimentos
Explotaciones de semisubsistencia sometidas a reestructuración
Agrupaciones de productores
Asistencia técnica
Complementos de los pagos directos
Complementos de las ayudas estatales en Malta
Agricultores a tiempo completo en Malta
En el caso de la reestructuración y reconversión de viñedos ( partida presupuestaria 050209071650 ) deberán figurar los códigos de las medidas .
Estos códigos corresponden a las definiciones de las medidas elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con la letra a ) del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión .
Restituciones por exportación : sólo se requiere F500 si F804 contiene ingredientes para los que se han fijado restituciones por exportación .
En tal caso , en F500 ha de indicarse el código de las mercancías ( en principio , el código NC declarado en la casilla 33 del DUA ; 8 dígitos ) en el caso de los productos no pertenecientes al anexo 1 , o , en el de los productos agrícolas transformados , el código del producto .
A efectos del régimen en favor de los pequeños agricultores , se empleará la siguiente lista de códigos :
Si el pago a tanto alzado contiene :
una ayuda por superficie
una prima por animales
tanto una prima por animales como una ayuda por superficie
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En lo que respecta al desarrollo rural , la cantidad se expresará en la unidad que corresponda a la submedida agroambiental mencionada en F500 .
Se incluirá en la nota explicativa del fichero o ficheros de pagos un cuadro de correspondencias entre el código de la submedida ( por ejemplo , reducción de insumos ) utilizado en F500 y la unidad de cálculo de la prima ( por ejemplo , ha ) utilizada en F502 .
En el sector vinícola , los productos resultantes de la destilación se indicarán en función del grado alcohólico .
En los restantes sectores , la cantidad objeto del pago se expresará en la unidad prevista en el Reglamento con respecto al pago de primas .
Formato exigido : +99 … 99.99 o -99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Será posible aumentar el número de decimales si ello es relevante ( máximo de 6 ) .
Rendimiento representativo utilizado en el cálculo del pago compensatorio [ en el sentido del plan de regionalización a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo ] .
Formato exigido : 9 … 9.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Se indicará la superficie a la que se refiere la solicitud de ayuda .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
En el caso de la partida presupuestaria 050404000000 ( desarrollo rural en los nuevos Estados miembros ) , este campo se requiere únicamente para las medidas E , F y H.
Diferencia entre la superficie declarada y la superficie comprobada .
La superficie declarada por exceso , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada por defecto , esto es , el exceso de la superficie comprobada con respecto a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Para los productos de intervención se solicita el instrumento correspondiente publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se trata del porcentaje de la ayuda global financiado por el FEOGA .
Puede calcularse en relación con la inversión total , esto es , el total de costes subvencionables a efectos del FEOGA , incluida la contribución del sector privado ( véase F103B ) , o en relación con el coste público total subvencionable a efectos del FEOGA , es decir , excluyendo la contribución del sector privado .
Formato exigido : +99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Salvo si los campos F511 o F512 no varían a lo largo de la campaña de comercialización .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Aunque el uso de seis decimales pueda parecer extraño , algunos reglamentos , tales como el Reglamento ( CE ) no 660/1999 del Consejo , indican hasta cinco decimales al fijar la prima , incluso cuando se emplea el euro .
Al objeto de cubrir todas las posibilidades , el número de decimales se ha aumentado a seis .
El tipo de conversión agrario aplicado al pago ( salvo si los campos F511 o F512 no varían a lo largo de la campaña de comercialización ) .
Formato exigido : 9 … 9.999999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 ( véanse comentarios bajo F511 ) .
Son « entregas brutas » la totalidad de las cantidades de leche y de productos lácteos entregados , tal como se definen en la letra f ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , sin corrección alguna en función del contenido de materia grasa .
Formato exigido : +99 … 99.999 o -99 … 99.999 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Resultado de los análisis de laboratorio . Se expresará como porcentaje y no en gramos o kilogramos .
Formato exigido : 9 … 9.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Las cantidades entregadas corregidas en función del contenido de materia grasa con arreglo a lo previsto en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión .
La leche y el equivalente de leche , con arreglo a la definición contenida en la letra g ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo .
Sector lechero : por « correcciones administrativas » se entenderán los ajustes efectuados por el organismo pagador en las cantidades declaradas por los compradores .
Estos cambios se indicarán siempre separadamente de las cantidades declaradas por los compradores .
No está previsto que puedan incluirse aquí las correcciones a tanto alzado .
Las correcciones derivadas de las inspecciones in situ establecidas por el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión deberán incluirse en los campos F600 a F603 .
Para la definición de « correcciones administrativas » véase F519B.
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario del campo F109 ) .
En relación con las entregas o ventas directas ( se diferenciarán mediante el código presupuestario en el campo F109 ) .
Expresado en % vol / hl .
Formato exigido : 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Zona vitícola definida en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo .
Formato exigido : se indicará mediante uno de los siguientes códigos : A , B , CIA , CIB , CII , CIIIA , CIIIB .
DATOS SOBRE LAS INSPECCIONES :
La Comisión ha de saber cuántas inspecciones se han realizado y en qué medida éstas han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las inspecciones in situ mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 1 ] .
Incluyen las visitas materiales de la explotación ( código « F » o código « C » ) y los controles por teledetección ( código « T » ) .
El campo F601 sólo deberá cumplimentarse si se indica una inspeción in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en el campo F600 .
Los campos F602 a F602B sólo deberán cumplimentarse si se indica una inspección in situ ( « F » , « C » o « T » ) en el campo F600 .
En caso de visitas múltiples en relación con una misma medida y un mismo productor , sólo se notificarán una vez .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 .
Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
De hecho , no aparecen como tales en ningún campo .
No obstante , las sanciones impuestas se mencionarán en el campo F105 , con independencia de que se deriven de un control administrativo o sobre el terreno .
Formato exigido : « N » = ninguna inspección , « F » = inspección in situ , « C » = controles de la condicionalidad y « T » = inspección por teledetección .
En caso de combinarse una inspección in situ y un control de la condicionalidad y / o una inspección por teledetección , se consignará uno de los códigos correspondientes « FT » , « CT » , « CF » o « FTC » .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en F600 .
No será necesario indicar la fecha de la inspección en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
Por ejemplo , tras la inspección in situ .
Si hay varios motivos , se indicará aquél por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
Este campo deberá cumplimentarse si se ha reducido la solicitud a consecuencia de una inspección in situ .
A efectos del régimen en favor de los pequeños agricultores , se aplicarán los siguientes códigos :
Motivo
Superficies bloqueadas no disponibles para uso personal del agricultor
Incumplimiento del límite máximo aplicable a los bovinos
Inobservancia de las condiciones agrarias adecuadas
Formato exigido : codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
DATOS SUPLEMENTARIOS SOBRE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACION :
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
Formato exigido : se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Litro
Pieza ( unidad )
Es posible que excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro indicará el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : los códigos de la LA constan de dos letras que designan el país seguidas de un código de seis caracteres que designa la aduana .
Por ejemplo , « EE1000EE » .
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Esta información es fundamental para los auditores en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo relativo al control de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
Por ejemplo , NL146123 .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido : « XX » , siendo X una letra de la A a la Z [ códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas comunitarias de comercio exterior .
Véanse el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión , de 15 de octubre de 2001 , y sus sucesivas actualizaciones ] .
Con vistas a la armonización , convendría que los Estados miembros utilizaran también la categoría « varios » ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , o procedimiento análogo pertinente en otros sectores .
La Comisión necesita la referencia de la licitación .
Para el sector de la carne de vacuno : en caso de financiación previa sólo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Fecha definida en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión .
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión .
Artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión ( desarrollo rural).Artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 3508/92 del Consejo ( SIGC).Artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo ( regímenes de ayuda directa).Parte II , Título II , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 ( regímenes de ayuda directa).Artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2159/89 de la Comisión ( frutos de cáscara).Artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión ( pasas).Artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 609/1999 de la Comisión ( lúpulo ) .
Formato exigido : código NUTS 3 , según se especifica en la lista de códigos F207 en CAP-ED :
No se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares .
Las correcciones podrán ser positivas o negativas y reflejarán siempre la variación neta con respecto a la situación anterior a la corrección .
Kilogramo
LA : http://europa.eu.int/comm/taxation_customs/dds/es/csrdhome.htm
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas [ LA [ 3 ] ] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
BE01;024578;–1000.00;EUR;20030905;050208031502002
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
Dependiendo de cómo se interprete el porcentaje del campo F510A en un país dado , el campo F103B puede ser preceptivo o no . Si la financiación del FEOGA se expresa en porcentaje de la inversión total , deberá indicarse aquí el importe de la contribución del sector privado .
Con arreglo a la letra e ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , referente al régimen de cuotas lecheras .
Véase la observación preliminar bajo el epígrafe 5 ( datos sobre el producto ) .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas [ LA [ 2 ] ] , es decir , la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
http://europa.eu.int/comm/taxation_customs/dds/es/csrdhome.htm
Información relativa a la entrada en vigor de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad para equipos marinos
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad para equipos marinos , que el Consejo decidió celebrar el 21 de abril de 2004 [ 1 ] , entrará en vigor el 1 de julio de 2004 , al haberse concluido el 27 de febrero de 2004 los procedimientos previstos en el artículo 21 del Acuerdo .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 42.DO L 185 de 24.5.2004 , p. 18 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) y el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2011 del Comité Mixto del EEE de 19 de julio de 2011 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 76/2011 del Comité Mixto del EEE de 1 de julio de 2011 [ 2 ] .
La Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la Red Transeuropea de Transporte ( refundida ) [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión no 661/2010 / UE deroga la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
En aras de un adecuado funcionamiento del Acuerdo , el Protocolo 37 del Acuerdo EEE debe ampliarse para incluir al Comité de la Red Transeuropea de Transporte , creado mediante la Decisión no 661/2010 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 5 ( Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se sustituye por el siguiente :
« 32010 D 0661 : Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la Red Transeuropea de Transporte ( refundida ) ( DO L 204 de 5.8.2010 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 8 , apartado 1 , los términos « y en la aplicación de las Directivas 92/43 / CEE y 2009/147 / CE » no serán de aplicación en los Estados de la AELC ;
en el artículo 13 , apartado 5 , letra b ) , los términos « Artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea » se sustituyen por « Artículos 61 y 62 del Acuerdo » ;
en el artículo 21 , se añade el párrafo siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Comité creado de conformidad con el apartado 1 , pero sin derecho a voto . » ;
el artículo 25 , apartado 1 , no se aplicará a los Estados de la AELC . »
Artículo 2
En el Protocolo 37 del Acuerdo , el texto del punto 4 ( Comité de la Red Transeuropea de Transporte ) se sustituye por el siguiente :
« Comité de la Red Transeuropea de Transporte ( Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo ) » .
Artículo 3
Los textos de la Decisión no 661/2010 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 62 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 33 .
DO L 204 de 5.8.2010 , p. 1 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 11 de mayo de 2012
relativa a la no inclusión del naled en relación con el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el naled .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el naled ( No CAS 300-76-5 ; No CE 206 098 3 ) ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Francia fue designada Estado miembro informante , y el 17 de febrero de 2010 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación , en el seno del Comité permanente de biocidas , el 9 de diciembre de 2011 .
De la evaluación se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos y que contienen naled cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Las hipótesis barajadas en la evaluación del riesgo para la salud humana y en la evaluación del riesgo para el medio ambiente han puesto de manifiesto un riesgo potencial inaceptable .
Además , la evaluación no ha demostrado una eficacia suficiente .
Por consiguiente , no procede incluir en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE el naled para su uso en el tipo de producto 18 .
En aras de la seguridad jurídica , debe especificarse a partir de qué fecha deben dejar de comercializarse los biocidas del tipo de producto 8 que contienen naled , teniendo en cuenta los efectos inaceptables de dichos productos y las expectativas legítimas de los fabricantes de los mismos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El naled no se incluirá en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE para el tipo de producto 18 .
Artículo 2
A efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas del tipo de producto 18 que contengan naled ( No CAS 300 76 5 ; No CE 206-098-3 ) dejarán de comercializarse con efectos a partir del 1 de noviembre de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 836/2010 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1044/2013 de la Comisión
de 25 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en lo que respecta al modelo de certificado veterinario para las reinas de abejas y abejorros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 19 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios que rigen el comercio y la importación en la Unión de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios fijados en los actos específicos de la Unión a los que hace referencia el anexo F de la misma .
La varroasis de las abejas figura en el anexo B de la Directiva 92/65 / CEE .
Está causada por ácaros del género Varroa , ectoparásitos cuya presencia ha sido notificada en todo el mundo .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 2 ] establece los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de partidas de determinados animales vivos .
En la parte 2 del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 206/2010 figura el modelo de certificado veterinario « QUE » para las partidas de abejas reina y abejorros reina ( Apis mellifera y Bombus spp . ) .
Mediante la Decisión de Ejecución 2013/503 / UE de la Comisión [ 3 ] , determinados territorios de Estados miembros se han reconocido indemnes de varroasis .
Como parte de las garantías suplementarias exigibles en el comercio y establecidas en dicha Decisión para que se mantenga el estatuto sanitario de esos territorios indemnes de varroasis , los Estados miembros deben prohibir la introducción en la Unión de partidas de abejas reinas y sus acompañantes , si van destinadas a un territorio indemne de varroasis .
Procede , por tanto , modificar el certificado veterinario « QUE » de la parte 2 del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte 2 del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , el certificado veterinario « QUE » se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio hasta el 30 de mayo de 2014 , se autoriza la introducción en la Unión de las partidas de abejas a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 acompañadas de un certificado veterinario cumplimentado y firmado siguiendo el modelo « QUE » de la parte 2 del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en su versión anterior a la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria ( DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2013/503 / UE de la Comisión , de 11 de octubre de 2013 , por la que se declaran partes de la Unión indemnes de varroasis de las abejas y se establecen garantías suplementarias para que mantengan tal estatuto sanitario , tal como exigen el comercio dentro de la Unión y la importación ( DO L 273 de 15.10.2013 , p. 38 ) .
ANEXO
« Modelo QUE
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Número(s ) CITES
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para :
Cría
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Parte II : Certificación
Modelo QUE
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara que los animales a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 1 ) en el que la loque americana , el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro tropilaelaps ( Tropilaelaps spp . ) son enfermedades o plagas de notificación obligatoria .
proceden de un colmenar de crianza supervisado y controlado por la autoridad competente ;
son originarios o proceden de colmenas o colonias ( en el caso de los abejorros ) de cuyos panales se han extraído muestras en los últimos 30 días que se han sometido , con resultados negativos , a pruebas para la detección de la loque americana conforme a lo dispuesto en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE ;
proceden de una zona alrededor de la cual , en un radio de al menos 100 km , no se han establecido restricciones relacionadas con la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) o el ácaro Tropilaelaps spp . y en la que no existen tales plagas ;
son originarios o proceden de colmenas o colonias ( en el caso de los abejorros ) que han sido inspeccionadas inmediatamente antes de su envío y no presentan signos clínicos ni indicios de enfermedad o plagas propias de estos animales ;
han sido inspeccionados con todo detalle para garantizar que ninguno de los animales ni su embalaje contienen el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , o sus huevos y larvas , ni otras plagas propias de estos animales , en particular Tropilaelaps spp . ;
el material de embalaje , las jaulas de las reinas y los productos de acompañamiento y los alimentos son nuevos y no han estado en contacto con animales enfermos o panales de larvas enfermas , y se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación con agentes causantes de enfermedades o plagas de estos animales .
Notas
Parte I :
Casilla I.12 : no se autoriza la introducción de abejas reinas y sus acompañantes ( Apis mellifera ) en el territorio del Estado miembro mencionado en la tercera columna del cuadro del anexo de la Decisión de Ejecución 2013/503 / UE de la Comisión ( DO L 273 de 15.10.2013 , p. 38 ) .
Casilla I.20 : Número de reinas ( Apis mellifera y Bombus spp . ) .
Cada reina puede llevar un máximo de veinte acompañantes .
Parte II :
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , o en el anexo IV , parte 1 , sección 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión .
Veterinario o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Titulación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello : »
se trata de animales que :
proceden de una zona que no ha sido objeto de restricciones relacionadas con la aparición de la loque americana y en la que no se ha detectado esta enfermedad al menos en los 30 días anteriores a la expedición del presente certificado ; en caso de que se haya registrado un brote de loque americana anteriormente , todas las colmenas situadas en un radio de 3 km han sido controladas por la autoridad competente y todas las colmenas infectadas han sido quemadas o tratadas y controladas a satisfacción de dicha autoridad competente en los 30 días siguientes al último caso registrado ;
Decisión de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
que modifica la Decisión 2006/805 / CE por lo que respecta a la prórroga de su periodo de aplicación
[ notificada con el número C(2007 ) 4460 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se adoptó a raíz de los brotes de esa enfermedad que se produjeron en varios Estados miembros .
En ella se establecen determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en esos Estados miembros .
La Decisión 2006/805 / CE es aplicable durante un periodo de nueve meses a partir de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Teniendo en cuenta la situación de la peste porcina clásica en zonas de Bulgaria , Alemania , Francia , Hungría y Eslovaquia , conviene prorrogar el periodo de aplicación de la Decisión 2006/805 / CE hasta el 31 de julio de 2008 .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/805 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 14 de la Decisión 2006/805 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de julio de 2008 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 67 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/152 / CE ( DO L 67 de 7.3.2007 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2008 de la Comisión
de 18 de enero de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 37/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 20 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 19 de enero de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1825/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1039/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 13 de diciembre de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América , Rumanía y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
por la que se establece que el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales , no es aplicable a la producción y venta al por mayor de electricidad en Polonia
[ notificada con el número C(2008 ) 4805 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 4 y 6 ,
Vista la solicitud que presentó la República de Polonia por carta recibida el 19 de mayo de 2008 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
El 19 de mayo de 2008 , la Comisión recibió una solicitud de Polonia al amparo del artículo 30 , apartado 4 , de la Directiva 2004/17 / CE , que le fue remitida por carta .
El 11 de julio de 2008 , la Comisión solicitó por correo electrónico información adicional , que le fue remitida por las autoridades polacas por correo electrónico el 28 de julio de 2008 , después de que finalizara el plazo de respuesta fijado .
La solicitud presentada por la República de Polonia se refiere a la producción y venta al por mayor de electricidad .
La solicitud ha sido presentada , y por tanto refrendada , por la autoridad nacional independiente ( Urzędu Regulacji Energetyki , la Oficina Reguladora de la Energía polaca ) .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se ejerza dicha actividad esta esté expuesta directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente que liberalizan un sector determinado o parte de este .
Dichas disposiciones figuran en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , que , en lo que respecta al sector de la electricidad , remite a la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 2 ] .
La Directiva 96/92 / CE se ha sustituido por la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] , que exige una apertura , incluso mayor , del mercado .
Polonia ha transpuesto y aplicado tanto la Directiva 96/92 / CE , como la Directiva 2003/54 / CE , optando por la disociación jurídica y organizativa de las redes de transporte y distribución , salvo en el caso de las empresas de distribución más pequeñas , que , pese a seguir estando sujetas a la separación contable , están exentas de los requisitos de disociación jurídica y organizativa , si cuentan con menos de 100000 clientes o abastecen redes eléctricas cuyo consumo era inferior a 3 TWh en 1996 .
No obstante , está previsto que los gestores de redes de distribución operen dentro de grupos de integración vertical y de propiedad pública , al menos , durante 2008 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , debe considerarse que el acceso al mercado no está limitado .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse sobre la base de distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado de sus principales agentes económicos .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados .
En consideración de las características de los mercados en cuestión , deben tenerse en cuenta también otros criterios como el funcionamiento del mercado de ajustes , la competencia de precios y el grado de facilidad a la hora de cambiar de proveedor .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
La solicitud presentada por Polonia se refiere a la producción y venta al por mayor de electricidad en Polonia .
La solicitud polaca considera que el mercado geográfico pertinente se limita al territorio nacional .
El mercado se presenta unificado , sin obstáculo alguno para que la electricidad generada en una región del país sea adquirida por un destinatario de una región distinta ( la capacidad de producción de energía eléctrica está ubicada mayoritariamente en el sur de Polonia , pero la energía generada en esta región se vende en todo el país ) .
Por otra parte , el Informe de Actividad de 2007 [ 4 ] señalaba que en 2006 se registraba una congestión de la red de carácter estructural en las fronteras con Alemania , la República Checa y Eslovaquia .
Durante ese mismo año , el 9,74 % del total de electricidad generada en Polonia fue exportada , en tanto que las importaciones a Polonia representaron ese año el 2,94 % de la producción total ( las exportaciones netas representaron así el 6,8 % de la producción total en 2006 ) .
Por consiguiente , se debería considerar que el territorio de la República de Polonia constituye el mercado pertinente a efectos de la evaluación de las condiciones fijadas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo « Informe sobre el progreso en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad » [ 5 ] , denominado en lo sucesivo « el Informe de 2005 » , indica que « muchos mercados nacionales muestran un alto grado de concentración del sector , lo que impide el desarrollo de una competencia efectiva » [ 6 ] .
Por lo tanto , en lo que se refiere a la producción de electricidad , considera que « un indicador que refleja el grado de competencia en los mercados nacionales es la cuota total de mercado de los tres principales productores » [ 7 ] .
En 2006 , y según han indicado las autoridades polacas , la cuota de los tres principales productores correspondía al 44,2 % de la energía alcanzable y al 52,3 % de la producción bruta [ 8 ] .
En 2007 , con arreglo a la respuesta de las autoridades polacas recibida el 28 de julio , la cuota aumentó al 51,7 % de la energía alcanzable y al 58 % de la producción bruta [ 9 ] .
De acuerdo con las autoridades polacas , la cuota de mercado de los tres principales operadores del mercado mayorista representaba el 48,1 % en 2006 y aumentó al 55,4 % en 2007 [ 10 ] .
Cabe destacar que las cifras facilitadas por las autoridades polacas muestran un claro incremento , entre 2006 y 2007 , de las cuotas de mercado de los tres principales operadores de cada ámbito .
Estos niveles de concentración son superiores al correspondiente porcentaje , esto es , un 39 % , al que aluden las Decisiones 2006/211 / CE [ 11 ] y 2007/141 / CE de la Comisión [ 12 ] con respecto al Reino Unido .
Los niveles polacos de concentración son similares ( o algo superiores ) al nivel ( 52,2 % ) a que se refiere la Decisión 2008/585 / CE de la Comisión [ 13 ] en el caso de Austria e inferiores , por último , a los correspondientes niveles señalados en las Decisiones 2006/422 / CE [ 14 ] y 2007/706 / CE de la Comisión [ 15 ] en relación con Finlandia ( 73,6 % ) y Suecia ( 86,7 % ) , respectivamente .
En los tres casos , sin embargo , estos niveles de concentración se ven « compensados » por la « presión de la competencia en el mercado [ … ] derivada de la posibilidad de obtener electricidad de fuera del territorio [ … ] » [ 16 ] .
Tal como se ha señalado en el considerando 9 anterior , las congestiones en la red y la limitada capacidad de transmisión hacen que las importaciones representen menos del 3 % de la producción polaca total , a diferencia de lo que ocurre , por ejemplo , en el caso de Austria , en el que « la electricidad importada sumó aproximadamente un cuarto [ 17 ] de sus necesidades totales [ 18 ] , en especial en lo relativo a la carga de base » [ 19 ] .
Además , de acuerdo con un documento que emana del Presidente de la Oficina Reguladora de la Energía polaca [ 20 ] , « la estructura actual y el grado de concentración de la actividad del sector eléctrico son el resultado de la consolidación , primero , horizontal y , posteriormente , vertical de las empresas eléctricas de propiedad estatal .
Por otra parte , aunque representen un pequeño porcentaje de la cantidad total de electricidad producida y / o consumida en un Estado miembro , el funcionamiento de los mercados de ajustes también debe ser considerado un indicador suplementario .
De hecho , « todo participante en el mercado que no consiga adaptar fácilmente su cartera de producción a las características de sus clientes corre el riesgo de quedar expuesto a la diferencia entre el precio al cual el gestor de redes de transmisión ( denominado en lo sucesivo « GRT » ) vende la energía de ajuste y el precio al cual vuelve a comprar la producción excedentaria .
Estos precios , o bien los imponen directamente las autoridades de regulación al GRT , o bien se fijan a través de un mecanismo de mercado , en el cual el precio viene determinado por las ofertas de otros productores que desean regular su producción al alza o a la baja .
Para los pequeños operadores , el problema principal se presenta en caso de riesgo de divergencia importante entre el precio de compra del GRT y el precio de venta .
Esto es lo que ocurre en una serie de Estados miembros , probablemente en detrimento del desarrollo de la competencia .
El funcionamiento del mercado de ajustes polaco no puede , por tanto , servir de indicador suplementario de la exposición directa a la competencia de la producción y venta al por mayor de electricidad .
Habida cuenta de las características del producto en cuestión ( electricidad ) y de la escasez o falta de disponibilidad de productos o servicios de sustitución adecuados , la competencia de precios y la formación de estos cobran mayor importancia a la hora de evaluar la situación de la competencia en los mercados de la electricidad .
Respecto a los grandes usuarios ( finales ) industriales , que son los que con mayor probabilidad obtendrán su electricidad directamente de proveedores que sean a la vez productores , el número de usuarios que cambian de proveedor puede constituir un indicador de la verdadera competencia de precios e indirectamente , por ende , « un indicador natural de la eficacia de la competencia .
Si bien el mantenimiento de controles puede justificarse en un período de transición , dichos controles causarían cada vez más distorsiones a medida que se impusiera la necesidad de invertir [ 25 ] .
Según la información disponible más reciente , el porcentaje de cambio de proveedor asciende al 15,84 % en el caso de los usuarios industriales grandes y muy grandes de Polonia [ 26 ] , lo que representa en torno al 7,6 % del suministro total [ 27 ] .
Esta situación debe cotejarse con la expuesta en las anteriores Decisiones relativas al sector de la electricidad , en que los porcentajes de cambio de proveedor en el caso de los usuarios industriales grandes y muy grandes variaban de más del 75 % ( Decisión 2006/422 / CE , relativa a Finlandia ) al 41,5 % ( Decisión 2008/585 / CE , relativa a Austria ) .
Además , aún existe un control de los precios para el usuario final cuando se trata de clientes particulares , que obliga a los operadores a facilitar a las autoridades de regulación las tarifas que desean aplicar .
Así pues , la situación en Polonia no es satisfactoria en lo que respecta a los cambios de proveedor por parte de los usuarios ( finales ) industriales grandes y muy grandes [ 28 ] y al control de los precios para el usuario final , por lo que no puede tomarse como indicador de la exposición directa a la competencia .
En lo que se refiere a la producción y venta al por mayor de electricidad en Polonia , la situación puede resumirse , por tanto , como sigue : las cuotas de mercado de los tres mayores productores y mayoristas son relativamente importantes , sin que ello se vea contrarrestado por la disponibilidad inmediata de electricidad importada ; tal como se señala en el considerando 11 , el funcionamiento de los mercados de ajustes es insuficiente para poder servir de indicador de la exposición directa a la competencia , la proporción de cambio de proveedor es reducida y subsisten controles sobre los precios ofertados al usuario final para determinadas categorías de clientes .
Finalmente , no puede ignorarse el contexto general del sector energético polaco .
Así , en la recomendación presentada por la Comisión con vistas a una recomendación del Consejo relativa a la actualización de las Orientaciones Generales de Política Económica 2008 de los Estados miembros y de la Comunidad y sobre la ejecución de las políticas de empleo de los Estados miembros [ 29 ] , se aboga por que Polonia « mejore el marco de la competencia en las industrias de red , entre otras cosas , mediante la revisión del papel de los reguladores , y continúe con vigor el proceso de liberalización de los mercados de la energía » [ 30 ] , una indicación más de que la producción y la venta al por mayor de electricidad no están ( aún ) plenamente expuestas a la competencia en Polonia .
CONCLUSIONES
Atendiendo a los factores examinados en los considerandos 9 a 15 , cabe concluir que la producción y la venta al por mayor de electricidad no se encuentran en la actualidad directamente expuestas a la competencia en Polonia .
Por lo tanto , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable a los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de estas actividades en Polonia .
En consecuencia , la Directiva 2004/17 / CE sigue siendo aplicable cuando las entidades adjudicadoras otorgan contratos destinados a permitir la producción y venta al por mayor de electricidad en Polonia o cuando organizan concursos para desarrollar dichas actividades en Polonia .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho entre mayo y julio de 2008 , tal como se desprende de la información presentada por la República de Polonia o publicada en las páginas web administradas por las autoridades polacas , el Informe de 2005 y el anexo técnico adjunto al mismo , la Comunicación de 2007 , el Documento de los servicios de 2007 y el Informe final .
Puede revisarse en caso de que , como consecuencia de cambios significativos en la situación de hecho o de derecho , se cumplan las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no es aplicable a la producción y venta al por mayor de electricidad en Polonia .
Por consiguiente , la Directiva 2004/17 / CE seguirá aplicándose a los contratos adjudicados por las entidades adjudicadoras y destinados a permitir el desarrollo de dichas actividades en Polonia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Versión en lengua inglesa del Informe de Actividad de 2007 presentado por el Presidente de la Oficina Reguladora de la Energía polaca con fecha 31 de octubre de 2007 y publicado el 24 de abril de 2008 , disponible en http://www.ure.gov.pl/portal/en/1/17/Activity_Report_2007.html
COM(2005 ) 568 final de 15.11.2005 .
Véase el Informe de 2005 , p. 2 .
Véase el Informe de 2005 , p. 7 .
Véase el punto 5.1 de la solicitud .
Véase la página 1 de la respuesta .
Véanse el punto 5.1 de la solicitud y la página 2 de la respuesta .
DO L 76 de 15.3.2006 , p. 6 .
DO L 62 de 1.3.2007 , p. 23 .
DO L 188 de 16.7.2008 , p. 28 .
DO L 168 de 21.6.2006 , p. 33 .
DO L 287 de 1.11.2007 , p. 18 .
Véase el considerando 12 de la Decisión 2007/706 / CE .
En efecto , en el caso de Suecia y Finlandia , no se ha descartado la existencia de un mercado regional , que , si se toma como referencia , situaría los niveles de concentración en el 40 % .
El 23,5 % según la información facilitada por las autoridades austriacas .
Esto es , la cantidad de electricidad necesaria para el consumo interno y la exportación .
Véase el considerando 10 de la Decisión 2008/585 / CE .
La versión en lengua inglesa de « Roadmap of prices liberalisation for all electricity consumers-Towards the customers ’ rights and effective competition in the power industry sector » [ Plan de trabajo para la liberalización de precios en beneficio de todos los consumidores de electricidad : en pro de los derechos de los consumidores y de una competencia efectiva en el sector eléctrico ] , fechada en febrero de 2008 y publicada el 30 de mayo de 2008 en el sitio http://www.ure.gov.pl/portal/en/1/18/Roadmap_of_prices_liberalisation_for_all_electricity_consumers.html , p. 10 .
En lo sucesivo , este documento se denominará « el plan de trabajo » .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión , anexo técnico del Informe de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el anexo técnico » ) , SEC(2005 ) 1448 , pp . 67 y 68 .
Según el Informe final , punto 993 , cuadro 52 , el mercado de ajustes polaco funciona con una divergencia de 13 , lo que lo sitúa en la parte baja de la tabla , puesto que la divergencia en los mercados de ajustes de la UE varía entre 0 y 79 .
Este análisis considera los efectos en la producción eléctrica del funcionamiento del mercado de ajustes y no el grado de competencia en el propio mercado de ajustes .
A este fin resulta poco importante si una divergencia baja se debe a la competencia o a un tope de precios impuesto por el regulador , al igual que una concentración elevada del mercado de ajustes carece de pertinencia en este análisis .
Véase el plan de trabajo , p. 11 .
Informe de 2005 , p. 9 .
Anexo técnico , p. 17 .
Véase el cuadro 2 : « Annual Switching Rate Electricity 2006 ( by volume ) » , pp . 5 y ss . , del documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña al Informe sobre los progresos realizados en la creación del mercado interior del gas y de la electricidad , COM(2008 ) 192 final , de 15 de abril de 2008 .
Véase el Informe de Actividad de 2007 , p. 72 .
Véase el Informe de Actividad de 2007 , p. 71 , donde se indica que el número de empresas que se valen de los derechos de acceso de terceros a la red , es decir , que cambian de proveedor , viene aumentando de forma constante desde 2001 , si bien las cifras globales distan mucho de ser satisfactorias .
Página 31 , punto 5 .
El Informe de Actividad de 2007 concluye que el problema más importante en relación con el intercambio de electricidad es la limitada capacidad de transmisión de la red polaca , que provoca una congestión en las interconexiones .
La principal causa es una fuerte presión del mercado derivada de las considerables diferencias de precios de la electricidad entre Polonia y Alemania , la República Checa y Suecia .
Si los usuarios que cambian son pocos , probablemente existe un problema con el funcionamiento del mercado , si bien no deben pasarse por alto las ventajas que ofrece la posibilidad de renegociar con el proveedor histórico » [ 24 ] .
Además , la existencia de tarifas reguladas para los usuarios finales es , sin duda , un factor determinante del comportamiento de estos .
Parte IV de la Comunicación de la Comisión al Consejo Europeo de primavera : Informe estratégico sobre la estrategia de Lisboa renovada para el crecimiento y el empleo : lanzamiento del nuevo ciclo ( 2008-2010 ) , COM(2007 ) 803 final , de 11 de diciembre de 2007 .
Publicada en http://ec.europa.eu/growthandjobs/pdf/european-dimension-200712-annual-progress-report/200712-countries-specific-recommendations_es.pdf
Esto coincide también con algunas de las declaraciones del Informe de Actividad de 2007 : en Polonia , el mercado energético no se ha desarrollado aún por completo ( pp .
2 y 3 ) ; la estructura del mercado de la energía polaco podría difícilmente por ahora considerarse plenamente competitiva ( p. 12 ) .
El proceso de consolidación , que ha incidido negativamente en las condiciones de competencia del mercado nacional , seguirá adelante , afectando sustancialmente al desarrollo de la competencia en el mercado de la venta al por mayor » .
El referido nivel de concentración no puede , por tanto , servir de indicador de la exposición directa a la competencia de los mercados de producción y de venta al por mayor .
Una divergencia importante puede indicar un nivel insuficiente de competencia en el mercado de ajustes , que puede estar dominado solamente por uno o dos grandes productores » [ 21 ] .
Pese a una divergencia relativamente reducida [ 22 ] entre el precio de compra del GRT y el precio de venta , el mercado de ajustes polaco y sus principales características — en particular , la inexistencia de un mercado intradía o la falta de acceso a otras plataformas de mercado que puedan suplirla , así como determinados aspectos de los costes de ajuste — hacen que la actual estructura de tarifas de los servicios de transmisión , con arreglo a la cual los costes de ajuste y gestión de la congestión se cobran a todos los clientes , no envíe a los participantes del mercado las señales económicas adecuadas [ 23 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2012 de la Comisión
de 8 de agosto de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 720/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 211 de 8.8.2012 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de agosto de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1902/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se modifican los elementos del pliego de condiciones de la denominación que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1107/96 relativo al registro de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen ( Les Garrigues )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , las autoridades españolas solicitaron modificaciones de la zona geográfica para la denominación « Les Garrigues » , registrada como denominación de origen protegida por el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión , de 12 de junio de 1996 , relativo al registro de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 2 ] .
Tras el examen de esta solicitud de modificación , se ha llegado a la conclusión de que las modificaciones no son de escasa importancia .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , y al tratarse de modificaciones que no son de escasa importancia , se aplica mutatis mutandis el procedimiento contemplado en el artículo 6 .
En este caso se ha considerado que las modificaciones se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] de las modificaciones citadas , no se ha transmitido a la Comisión ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento .
Por consiguiente , dichas modificaciones deben registrarse y publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las modificaciones que figuran en el anexo I del presente Reglamento quedarán registradas y se publicarán de conformidad con el apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 187 de 7.8.2003 , p. 7 ( Les Garrigues ) .
ANEXO I
REGLAMENTO ( CEE ) N ° 2081/92 DEL CONSEJO
Modificación del pliego de condiciones de una denominación de origen protegida ( artículo 9 )
No CE : ES/0070/24.1.1994
Denominación registrada : « Les Garrigues »
Modificaciones solicitadas :
Rúbrica del pliego de condiciones :
Nombre
Descripción
Zona geográfica
Prueba del origen
Método de obtención
Vínculo
Etiquetado
Requisitos nacionales
Modificación(es ):
Se pretende ampliar la zona geográfica de esta Denominación con los siguientes municipios :
Municipio
Aitona ( resto )
Seròs ( resto )
La zona geográfica que se pretende ampliar mantiene desde el punto de vista del vínculo con el medio ( historia , edafografía , orografía y climatología ) , una unidad y un grado de homogeneidad similar al que tenía antes de la ampliación ( DOP inicial ) y cumple con todos los elementos esenciales del pliego de condiciones de esta Denominación de Origen Protegida inscrita en el registro comunitario produciendo un aceite de oliva virgen extra con las mismas características que el aceite protegido .
ANEXO II
FICHA CONSOLIDADA
REGLAMENTO ( CEE ) No 2081/92
« LES GARRIGUES »
No CE : ES/0070/24.1.1994
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de los productos correspondientes a la DOP o IGP , consúltese la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a las autoridades nacionales o a los servicios competentes de la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Subdirección General de Sistemas de Calidad Diferenciada .
Dirección Paseo Infanta Isabel , 1 , E-28071 — Madrid Tel .
Agrupación
CONSEJO REGULADOR DE LA DOP « LES GARRIGUES »
Dirección
Tel .
Composición
productor / transformador ( X ) otros ( )
Tipo de producto
aceite de oliva virgen — Clase 1.5
( resumen de las condiciones del apartado 2 del artículo 4 )
« Les Garrigues »
Aceite de oliva virgen obtenido de aceitunas de las variedades « Arbequina » y « Verdiell » .
Acidez < 0,5 ° ; índice de peróxido : 15 ; Humedad < 0,1 % .
Se distinguen dos tipos de aceite : Frutado : de color verdoso y sabor almendrado amargo y Dulce : de color amarillo y sabor dulce .
Situada al sudeste de la provincia de Lérida , comprende varios términos municipales de las comarcas de Les Garrigues , El Segrià y L'Urgell .
Los municipios que integran esta zona geográfica son los siguientes :
Albagés , l ' ; Albi , l ' ; Arbeca ; Bellaguarda ; Borges Blanques , les ; Bovera ; Castelldans ; Cervià de les Garrigues ; Cogul , el ; Espluga Calba , l ' ; La Floresta ; Fulleda ; Granyena de les Garrigues ; Granadella , la ; Juncosa ; Juneda ( hasta el límite de la carretera de Lérida a Tarragona ) ; Omellons , els ; Pobla de Cérvoles , la ; Soleràs , el ; Tarrés ; Torms , els ; Vilosell , el ; Vinaixa
Aitona ; Alcanó ; Alcarràs ; Alfés ; Almatret ; Aspa ; Granja d'Escarp , la ; Llardecans ; Maials ; Massalcoreig ; Sarroca de Lleida ; Seròs ; Soses ; Sunyer ( límite del canal de Seròs ) ; Torrebesses ; Torres de Segre
El aceite se extrae de aceitunas de variedades autorizadas , procedentes de olivares registrados en industrias inscritas bajo el control del consejo regulador .
La extracción del aceite se realiza a partir de aceitunas sanas y limpias , empleando técnicas adecuadas de extracción que no alteren las características del producto .
Suelos de naturaleza caliza , sueltos , de textura arcillo-limosa , de tonos rojizos u ocres .
Clima continental .
Cultivo , recolección y obtención controlados .
Estructura de control
Nombre Consejo Regulador D.O.
Dirección Complex la Caparrella 97 .
planta , — E-25192 — Lleida Tel .
El consejo regulador de la Denominación de Origen Protegida « Les Garrigues » cumple las condiciones de la norma EN 45011 .
Etiquetas autorizadas por el Consejo Regulador . Figurará la mención : Denominación de Origen « Les Garrigues » aceite virgen .
Las contraetiquetas irán numeradas y serán expedidas por el Consejo Regulador .
Exigencias jurídicas nacionales ( si se diera el caso )
Ley 25/1970 , de 2 de diciembre .
Orden de 10 de mayo de 1987 por la que se reglamenta la Denominación de Origen « Borjas Blancas » y su Consejo Regulador .
Orden de 9 de agosto de 1993 por la que se sustituye el nombre de la DO « Borjas Blancas » por el de DO « Les Garrigues » .
Comisión Europea — Dirección General de Agricultura — Unidad Política de calidad de los productos agrarios — B-1049 Bruxelles / brussel .
Comarca
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1345/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 14 ) .
Complex la Caparrella , 97 , 1a planta , E-25192 — Lleida
Belianes ; Ciutadilla ; Guimerà ; Maldà ; Nalec ; Omells de Na Gaia , els ; Sant Martí de Riucorb ; Vallbona de les Monges ; Verdú
Decisión de Ejecución del Consejo
de 29 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 2 ] , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el BCE , ha realizado la tercera evaluación del progreso de las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en virtud del programa de reforma económica y financiera ( « el programa » ) , así como de la eficacia y el impacto económico y social de dichas medidas .
Según la evaluación , el cumplimiento por Portugal de las condiciones de política económica en el cuarto trimestre de 2011 fue satisfactorio .
En 2011 , el déficit de las administraciones públicas fue inferior al objetivo del 5,9 % del PIB , estimándose actualmente en torno al 4 % del PIB , aunque resulta de una transferencia extraordinaria de los fondos de pensiones de los bancos al sistema de seguridad social del Estado por un importe aproximado de 6000 millones EUR ( alrededor del 3,5 % del PIB ) .
El presupuesto para 2012 es compatible con el logro del objetivo de déficit del 4,5 % del PIB de conformidad con el programa .
Prosiguen los esfuerzos para respaldar la estabilidad del sistema financiero .
Los bancos portugueses procuran cumplir los mayores requisitos de capital que impone el programa teniendo en cuenta las implicaciones de la exigencia de la Autoridad Bancaria Europea de nuevas reservas de liquidez temporales para exposición soberana , el programa especial de inspección in situ y la transferencia de los fondos de pensiones de los bancos al sistema de seguridad social del Estado .
También están avanzando la reforma laboral y la reforma del mercado de productos : se alcanzó un acuerdo con los interlocutores sociales sobre una amplia y ambiciosa reforma del mercado de trabajo y se ha sometido al Parlamento una revisión significativa del marco legal sobre competencia , a fin de crear las condiciones para un régimen eficaz de aplicación de las normas de competencia .
El programa de privatización se está aplicando conforme a la nueva ley marco .
Se han vendido las compañías EDP ( « Energias de Portugal » ) y REN ( « Rede Eléctrica Nacional » ) .
Se ha establecido una estrategia para la reestructuración de las empresas estatales .
Se está mejorando el marco legal de los contratos públicos y está en marcha la modernización del marco legal del mercado de la vivienda .
Está avanzando a buen ritmo la reforma del sistema judicial .
En vista de esta evolución se debe modificar la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE se modifica como sigue :
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Portugal adoptará en 2012 las siguientes medidas , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
El presupuesto suplementario dejará invariado el objetivo para el déficit de las administraciones públicas en 2012 ( 4,5 % del PIB ) ;
Portugal intentará lograr una reducción del gasto en 2012 de al menos 6800 millones EUR , en particular reduciendo el empleo y los salarios del sector público ; recortando las pensiones ; procediendo a una reorganización global de la Administración central ; eliminando los excesos de plantilla y otras ineficiencias ; reduciendo las transferencias a las empresas estatales ; reorganizando y disminuyendo el número de municipios y parroquias ; recortando los gastos de educación y sanidad ; reduciendo las transferencias a las autoridades regionales y locales , y disminuyendo los gastos de capital y otros gastos , según lo establecido en el programa ;
por el lado de los ingresos , Portugal aplicará medidas por un importe global aproximado de 3000 millones EUR , tales como : la ampliación de las bases del IVA , reduciendo las exenciones y revisando la lista de bienes y servicios sometidos a tipos reducidos , intermedios y superiores ; el aumento de los impuestos especiales ; la ampliación de la base imponible del impuesto de sociedades y del impuesto sobre la renta reduciendo las deducciones impositivas y limitando los regímenes especiales ; una convergencia de las deducciones impositivas del impuesto sobre la renta aplicables a las pensiones y a las rentas del trabajo ; y la modificación de la imposición sobre bienes inmuebles reduciendo sustancialmente las exenciones .
Estas medidas se completarán con acciones encaminadas a combatir la evasión fiscal , el fraude y las irregularidades ;
Portugal adoptará medidas encaminadas a fortalecer la gestión de la hacienda pública .
Aplicará las medidas contempladas en la nueva ley marco presupuestaria , tales como el establecimiento de un marco presupuestario a medio plazo .
Habrá que reforzar considerablemente el marco presupuestario a nivel local y regional , especialmente proponiendo las principales opciones para el alineamiento de las respectivas leyes de financiación con las exigencias de la ley marco presupuestaria .
Portugal deberá intensificar la obligación de notificación y el control de las finanzas públicas y reforzar las normas y procedimientos en materia de ejecución presupuestaria .
El Gobierno portugués deberá elaborar una estrategia para la validación y la liquidación de los pagos atrasados .
La estrategia establecerá los criterios de prioridad para el pago a los acreedores , así como las disposiciones prácticas para garantizar un proceso de liquidación equitativo y transparente en todos los sectores .
Portugal establecerá un marco jurídico e institucional reforzado para evaluar los riesgos presupuestarios antes de celebrar un contrato de asociación público-privada .
De forma similar , Portugal adoptará una ley para regular la creación y funcionamiento de las empresas estatales a nivel central , regional y local .
Portugal se abstendrá de participar en nuevas asociaciones público-privadas o de crear empresas estatales en tanto no se hayan efectuado los análisis correspondientes y no se haya establecido la nueva estructura jurídica ;
la administración local de Portugal comprende actualmente 308 municipios y 4259 parroquias .
Portugal desarrollará un plan de consolidación para reorganizar y reducir significativamente el número de estas entidades .
Estos cambios surtirán efecto al principio del próximo ciclo de elecciones locales ;
Portugal modernizará su administración fiscal creando una entidad única , reduciendo el número de oficinas municipales y abordando los estrangulamientos persistentes en el sistema de recursos en el ámbito tributario ;
Portugal aplicará el acuerdo financiero con la región autónoma de Madeira ;
Portugal adoptará medidas tendentes a mejorar la eficiencia y sostenibilidad de las empresas estatales a nivel central , regional y local .
Aplicará una estrategia encaminada a reestructurar y reducir el endeudamiento de las empresas estatales y garantizar unas mejores condiciones de financiación del mercado .
Aplicará esta estrategia a fin de alcanzar el equilibrio operativo a nivel de sector para finales de 2012 ;
Portugal continuará aplicando el programa de privatización .
En particular , en 2012 se venderán las acciones del sector público en GALP , TAP y ANA y se iniciará la privatización del sector de transporte de mercancías de « Comboios de Portugal » , de « Correios de Portugal » y de una serie de empresas más pequeñas .
Se preparará una estrategia para « Parpublica » , que contemple su liquidación o su integración en las administraciones públicas ;
Portugal aplicará legislación encaminada a reformar el régimen del seguro de desempleo , con inclusión de una reducción del período máximo de cobro de la prestación por desempleo , la limitación de las prestaciones de desempleo a 2,5 veces el índice de ayuda social , una reducción de las prestaciones durante el período de desempleo , una disminución del período mínimo de contribución y la extensión del seguro de desempleo a ciertas categorías de autónomos ;
el Gobierno portugués elaborará una propuesta para alinear el sistema de indemnizaciones por despido y reducir su nivel a la media de la UE de 8-12 días por año trabajado y creará un fondo de compensación para dichas indemnizaciones ;
se flexibilizará la normativa sobre el pago de las horas extraordinarias y se aumentará la flexibilidad de las disposiciones en materia de tiempo de trabajo ;
Portugal promoverá una evolución de los salarios compatible con los objetivos de fomentar la creación de empleo y mejorar la competitividad de las empresas , a fin de corregir los desequilibrios macroeconómicos .
Durante el período cubierto por el programa , únicamente se podrá aumentar el salario mínimo si ello está justificado por la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo .
Portugal tomará medidas tendentes a eliminar los puntos débiles de los actuales regímenes de negociación salarial , incluida la legislación encaminada a redefinir los criterios y modalidades de la extensión de los convenios colectivos y a facilitar los acuerdos de empresa .
Hasta entonces , se suspenderá la aplicación de extensiones de los convenios colectivos ;
se reforzarán las políticas activas del mercado de trabajo tras una revisión de las prácticas actuales y la aprobación de un plan de acción ;
se establecerá un plan de acción para mejorar la calidad de la enseñanza secundaria y de la educación y formación profesional ;
el funcionamiento del sistema judicial se mejorará mediante la aplicación de las medidas propuestas en el programa de reforma judicial y la instrucción de los casos pendientes , con objeto de diseñar medidas encaminadas a eliminar los retrasos judiciales y fomentar nuevas modalidades de resolución de litigios ;
Portugal proseguirá la apertura de su economía a la competencia .
El Gobierno portugués tomará las medidas necesarias para garantizar que su actuación no provoca la aparición de obstáculos a la libre circulación de capitales y , en particular , que el Estado portugués o cualquier organismo público no celebren , como accionistas , acuerdos que puedan ser un obstáculo para la libre circulación de capitales o puedan influir en el control de la gestión de las empresas .
Se liberalizarán los servicios profesionales mejorando el marco de las cualificaciones profesionales y eliminando restricciones sobre las profesiones reguladas .
En cuanto a las actividades en el sector de la construcción y en el sector inmobiliario , Portugal disminuirá las exigencias administrativas impuestas a los prestadores de servicios transfronterizos internacionales y revisará los obstáculos al establecimiento de prestadores de servicios ;
se mejorará el marco de competencia y reglamentario .
Portugal reforzará la independencia y aumentará los recursos de las principales autoridades nacionales de regulación , aplicará el proyecto de ley de competencia con vistas a mejorar la rapidez y eficacia de la aplicación de las normas de competencia , y dotará de operatividad al tribunal especializado de competencia , regulación y supervisión ;
en el sector energético , Portugal tomará medidas para facilitar la entrada en el mercado y fomentar el establecimiento del mercado ibérico del gas y avanzará hacia la transposición completa del tercer paquete energético de la UE .
Tomará medidas encaminadas a revisar los regímenes de apoyo y de compensación de la producción de electricidad .
Adoptará medidas tendentes a reducir las rentas excesivas y eliminar el déficit tarifario en 2020 a más tardar , centrándose en los regímenes de compensación para la garantía de suministro eléctrico , el régimen especial ( energías renovables — excluidas las concesiones en el marco de licitaciones — y cogeneración ) y el régimen ordinario ( « CMEC » — costes de mantenimiento del equilibrio contractual — y « CAE » — contratos de adquisición de energía — ) ;
en las otras industrias de redes , en particular en el transporte , las telecomunicaciones y los servicios postales , Portugal adoptará medidas adicionales encaminadas a promover la competencia y la flexibilidad ;
Portugal adoptará el código revisado de contratación pública , contribuyendo así a un entorno empresarial más competitivo y a un gasto público más eficiente ;
Portugal aplicará legislación sobre el mercado de alquiler de viviendas para reequilibrar las obligaciones entre los inquilinos y los propietarios , incrementar los incentivos a la renovación y aumentar la flexibilidad y el dinamismo del mercado . »
El apartado 8 se modifica como sigue :
las letras b ) y c ) se sustituyen por lo siguiente :
Si los bancos no pueden cumplir a tiempo los requisitos de capital , podrán pedir una aportación pública temporal de capital , que para los bancos privados se facilitará a través del mecanismo de apoyo a la solvencia de los bancos , creado en el marco del programa y dotado con 12000 millones EUR ;
garantizará un proceso de desapalancamiento del sector bancario equilibrado y ordenado , que sigue siendo fundamental para eliminar de forma permanente los desequilibrios de financiación .
Los planes de financiación de los bancos tienden a una reducción del ratio préstamos / depósitos a un valor indicativo de aproximadamente el 120 % al final del período del programa y , en última instancia , a una reducción potencial de la dependencia respecto de la financiación del Eurosistema para la duración del programa .
Estos planes de financiación se revisarán trimestralmente ; » ;
las letras e ) y f ) se sustituyen por lo siguiente :
garantizará que la " Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) " , de propiedad estatal , siga un procedimiento de racionalización para lograr la recapitalización de su rama principal , la actividad bancaria , en la medida necesaria .
La venta directa de su rama de seguros a un comprador final está prevista para 2012 , lo que deberá contribuir a satisfacer las necesidades adicionales de capital de este año , mientras que la CGD proseguirá sus esfuerzos para desprenderse de sus activos no estratégicos .
En la medida en que fuentes internas del grupo no puedan satisfacer estas necesidades a final de junio de 2012 , la CGD deberá recibir una ayuda de capital del Gobierno con cargo a reservas de liquidez al margen del mecanismo de apoyo a la solvencia de los bancos ;
garantizará que los ingresos procedentes de la transferencia parcial de los fondos de pensiones de los bancos al sistema de seguridad social del Estado se utilicen observando las normas de la Unión relativas a las ayudas estatales .
El Gobierno portugués efectuará , aplicando criterios estrictos de elegibilidad , la atribución de un crédito por un importe máximo de3000 millones EUR de los bancos a las administraciones públicas , manteniendo al mismo tiempo las obligaciones contractuales del deudor ; » ;
la letra g ) se sustituye por lo siguiente :
desarrollará y aplicará una estrategia más eficaz para la recuperación de los activos devaluados de las entidades con fines especiales con vistas a maximizar la rentabilidad para el contribuyente dentro de un plazo razonable ; » ;
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
garantizará que los bancos hayan incorporado los resultados disponibles del programa especial de inspecciones in situ en la prueba de resistencia , con un umbral de capital básico de nivel 1 del 6 % . » ;
se suprime la letra j ) .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2012 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
el presupuesto para 2012 incluirá las medidas definidas en las letras b ) y c ) , con un importe mínimo de 9800 millones EUR . Deberán adoptarse nuevas medidas , especialmente por el lado del gasto , a fin de corregir cualquier desvío que pueda surgir de la evolución presupuestaria en 2012 .
El Gobierno adoptará en marzo un presupuesto suplementario que incorpore diversos elementos , tales como las implicaciones de la transferencia de los fondos de pensiones de los bancos a la seguridad social , el acuerdo con la región autónoma de Madeira , los efectos del deterioro de las perspectivas económicas sobre el presupuesto , los menores pagos de intereses y la estrategia para la liquidación de los atrasos en los pagos .
seguirá de cerca los planes presentados por los bancos para alcanzar un ratio de capital básico de clase 1 del 10 % a final de 2012 a más tardar .
Los requisitos de capital derivados de la valoración de la deuda soberana a precio de mercado de conformidad con la Autoridad Bancaria Europea deberán cumplirse en junio de 2012 , junto con las implicaciones para el capital del programa especial de inspecciones in situ y la transferencia de los fondos de pensiones de los bancos a la seguridad social estatal .
Decisión Darfur/1/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 29 de julio de 2005
relativa al nombramiento de un asesor militar del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
( 2005/653 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la Acción Común del Consejo relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/556 / PESC relativa al nombramiento de un asesor militar del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán [ 2 ] .
El Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) vela por la coordinación y coherencia de las contribuciones de la Unión Europea ( UE ) a AMIS .
Bajo la autoridad del REUE , una Célula de Coordinación de la Unión Europea situada en Addis Abeba ( la ACC ) , que consta de un asesor político , un asesor militar y un asesor de policía , gestiona la coordinación cotidiana con todos los agentes pertinentes de la UE y con el Centro de Control y Gestión Administrativos dentro de la cadena de mando de la Unión Africana en Addis Abeba , a fin de atender a la coherencia y la oportunidad de la ayuda de la UE a AMIS II .
El asesor militar del REUE contribuye a garantizar la coherencia del componente militar de la acción de apoyo de la UE en Addis Abeba y se encarga de gestionar la coordinación cotidiana del componente militar de la acción de apoyo de la UE con el Centro de Control y Gestión Administrativos .
Atendiendo a la recomendación del REUE , el Secretario General y Alto Representante ha propuesto que se nombre al Coronel Philippe Mendez asesor militar del REUE .
En virtud del artículo 4 de la Acción Común 2005/557 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a nombrar al asesor militar del REUE .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la UE con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Coronel Philippe MENDEZ asesor militar del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 43 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 378/2008 de la Comisión
de 25 de abril de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de abril de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 60/2008 de la Comisión [ 4 ] , por el que se abre un subperíodo específico en febrero de 2008 para el contingente arancelario de importación de arroz blanqueado y semiblanqueado originario de los Estados Unidos de América .
Para los contingentes de arroz originario de Tailandia , de Australia y de orígenes distintos de Tailandia , Australia y Estados Unidos establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , el segundo subperíodo es el mes de abril .
Para el contingente de arroz originario de Estados Unidos establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , el tercer subperíodo es el mes de abril .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4130 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende , que en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4128 — 09.4129 las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar las cantidades disponibles en el subperíodo contingentario siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2008 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1538/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 49 ) .
DO L 22 de 25.1.2008 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de abril de 2008 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de abril de 2008
Cantidades disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2008
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
No se aplica ningún coeficiente de asignación para este subperíodo : significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Las solicitudes corresponden a cantidades iguales o inferiores a las cantidades disponibles , por lo que se pueden aceptar todas las solicitudes .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
A partir del 1 de septiembre de 2008 , el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) . 1 de septiembre de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 947/2007 de la Comisión
de 9 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 10 de agosto de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de diciembre de 2002
por la que se modifican por trigesimoquinta vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de nuevas Directrices sobre la metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a los costes de transición a la competencia
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y el artículo 1 de su Protocolo no 3 ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de aplicar las disposiciones del Acuerdo EEE sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones o directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo dispongan expresamente este Acuerdo , o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas [ 3 ] estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que , el 26 de Julio de 2001 , la Comisión Europea aprobó una Comunicación sobre los principios con arreglo a los cuales analizará las ayudas estatales vinculadas a los costes de transición a la competencia en el sector de la electricidad [ 5 ] ,
CONSIDERANDO que dicha Comunicación también es pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales del EEE ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta con la Comisión , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta para mantener la igualdad de condiciones de la competencia ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados miembros de la AELC en una reunión multilateral celebrada el 19 de octubre de 2001 ,
DECIDE :
Se modificarán las Directrices sobre Ayudas Estatales introduciendo un nuevo Capítulo 21 ; Metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a los costes de transición a la competencia .
El nuevo capítulo figura en el Anexo I de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante una carta a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión y del Anexo I. Los Estados miembros de la AELC deberán manifestar su acuerdo a las medidas apropiadas propuestas [ obligación de presentar informes , punto 21.4.(5)c ) ] expuesta en el Anexo I dentro de veinte días hábiles a partir de la fecha en la que se les notifique la presente carta .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su Anexo I.
La Decisión , incluido su Anexo I , será publicada en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas , una vez que los Estados de la AELC hayan manifestado su acuerdo a las medidas apropiadas .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2002 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro de la Comisión
En lo sucesivo denominado Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En lo sucesivo denominadas Directrices sobre ayudas estatales .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 .
Puede consultarse la Comunicación en la página web de la Comisión : http://europa.eu.int / comm / competition / state_aid / legislation / stranded_costs / en.pdf
ANEXO
METODOLOGÍA DE ANÁLISIS DE LAS AYUDAS ESTATALES VINCULADAS A LOS COSTES DE TRANSICIÓN A LA COMPETENCIA
INTRODUCCIÓN
La Directiva 96/92 / CE de 19 de diciembre de 1996 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 1 ] ( en lo sucesivo , “ la Directiva ” o “ Directiva 96/92 / CE ” ) sentó el principio de la apertura a la competencia del sector eléctrico europeo .
La citada Directiva fue incorporada al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/1999 [ 2 ] .
La transición progresiva de una situación en la que la competencia se veía ampliamente limitada a una situación de auténtica competencia a nivel del EEE debe hacerse en condiciones económicas aceptables , habida cuenta de las especificidades de la industria eléctrica .
Esta preocupación se refleja ya en gran medida en el texto de la Directiva .
Para hacer frente a algunas situaciones muy específicas , el artículo 24 de la Directiva permite que los Estados miembros de la AELC puedan retrasar transitoriamente la aplicación de algunas de sus disposiciones .
Los mecanismos de ayuda de Estado para que las empresas eléctricas puedan adaptarse en buenas condiciones a la introducción de la competencia no entran en el campo de las excepciones previstas por el artículo 24 .
El objeto de las presentes Directrices es precisar la forma en que el Órgano de Vigilancia se propone aplicar , a la vista de la Directiva 96/92 / CE , las normas del Acuerdo EEE en relación a tales ayudas de Estado .
Estas Directrices se entenderán sin perjuicio de las normas sobre ayudas estatales derivadas de otros encuadramientos , directrices o comunicaciones pertinentes .
En particular , el Órgano de Vigilancia seguirá autorizando ayudas regionales y ayudas en materia de medio ambiente de acuerdo con las directrices y el encuadramiento en vigor .
Del mismo modo , las ayudas que no puedan autorizarse en virtud del artículo 61 del Acuerdo EEE podrán , cuando proceda , analizarse a la luz del apartado 2 del artículo 59 del Acuerdo EEE .
MEDIDAS TRANSITORIAS Y AYUDAS ESTATALES
El artículo 24 de la Directiva 96/92 / CE , adaptado por la letra i ) del artículo 1 de la Decisión no 168/1999 del Comité Mixto EEE de 26 de noviembre de 1999 , prevé que el Órgano de Vigilancia puede autorizar medidas transitorias que introduzcan temporalmente una excepción a la aplicación de la Directiva [ 3 ] :
“ Los Estados de AELC en que los compromisos y las garantías de funcionamiento ofrecidos antes de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/1999 , de 26 de noviembre de 1999 , no puedan cumplirse a causa de las disposiciones de esta Decisión , podrán solicitar acogerse a un régimen transitorio de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 24 .
En el estado actual del debate , el Órgano de Vigilancia considera que las decisiones que ha tomado en aplicación del artículo 24 de la Directiva sólo pueden crear un régimen de transición cuando haya constatado previamente que las medidas notificadas por los Estados miembros de la AELC en virtud de dicho artículo son incompatibles con las disposiciones de la Directiva incluidas en sus capítulos IV , V , VI y VII .
En virtud del artículo 24 de la Directiva , sólo el Órgano de Vigilancia puede autorizar excepciones a dichas disposiciones .
En consecuencia , un sistema de exacción instituido por un Estado de la AELC y que transite por un fondo para compensar los costes de compromisos o garantías con riesgo de que no puedan ser respetados debido a la aplicación de la Decisión no 168/1999 , no constituye una medida que pueda ser objeto de una decisión del Órgano de Vigilancia para conceder un régimen de transición en aplicación del artículo 24 de la Directiva 96/92 / CE ; tal medida no requiere de hecho excepción alguna a los capítulos correspondientes de la Directiva .
Sin embargo , tal medida podría constituir una ayuda estatal , y como tal estar incluida en el artículo 61 del Acuerdo EEE y en el Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia .
El objeto de las presentes Directrices es indicar cómo se propone aplicar el Órgano de Vigilancia las normas del Acuerdo EEE en materia de ayudas estatales respecto a las medidas de ayuda destinadas a compensar el coste de compromisos o garantías con riesgo de que no puedan ser respetados debido a la Decisión 168/1999 .
En particular , las Directrices no se aplicarán a las medidas que no puedan calificarse de ayudas estatales a efectos del apartado 1 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
DEFINICIÓN DE LOS COSTES DE TRANSICIÓN A LA COMPETENCIA ELEGIBLES
Los “ compromisos o garantías de explotación ” que puedan dar lugar a costes de transición a la competencia deben ser anteriores al 27 de noviembre de 1999 , fecha de entrada en vigor de la Decisión no 168/1999 .
La realidad y la validez de los compromisos o garantías se establecerán teniendo en cuenta las disposiciones legales y contractuales de las que resultan , así como del contexto reglamentario en el cual se inscribían en el momento en que fueron concedidos .
Estos compromisos o garantías de explotación deben estar sujetos al riesgo de que no puedan ser respetados debido a las disposiciones de la Directiva 96/92 / CE .
Para constituir costes de transición a la competencia , los compromisos o garantías deben , en consecuencia , convertirse en no económicos debido a los efectos de la Directiva 96/92 / CE e incidir sensiblemente en la competitividad de la empresa en cuestión .
Este hecho debe , en concreto , conducir a la empresa interesada a efectuar asientos contables ( por ejemplo provisiones ) destinadas a reflejar el impacto previsible de estas garantías o compromisos .
Con mayor razón , cuando de los compromisos o garantías de que se trate se desprenda que , sin ayuda o medidas transitorias , podría verse comprometida la viabilidad de estas empresas , se considerará que dichos compromisos o garantías confirman las condiciones del apartado anterior .
El efecto de los compromisos o garantías de que se trate sobre la competitividad o viabilidad de las empresas afectadas se evaluará a escala de las empresas consolidadas .
Para que los compromisos o garantías puedan constituir costes de transición a la competencia , debe poder establecerse un vínculo de causa a efecto entre la entrada en vigor de la Decisión 168/1999 y la dificultad de las empresas interesadas en cumplir o hacer respetar estos compromisos o garantías .
Para establecer la relación de causa a efecto , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta fundamentalmente los descensos del precio de la electricidad o las pérdidas de cuota de mercado de las empresas en cuestión .
Los compromisos o garantías que no hubieran podido respetarse independientemente de la entrada en vigor de la Decisión 168/1999 no constituyen costes de transición a la competencia .
Estos compromisos o garantías deben ser irrevocables .
En el supuesto de que una empresa tuviera la posibilidad de revocar mediante pago o de modificar tales compromisos o garantías , deberá tenerse en cuenta al calcular los costes de transición a la competencia elegibles .
Los compromisos o garantías que vinculen a empresas que pertenezcan a un mismo grupo no pueden en principio constituir costes de transición a la competencia .
Los costes de transición a la competencia son costes económicos , que deben corresponder a la realidad de las sumas invertidas , pagadas o por pagar en virtud de los compromisos o garantías de los que resultan : las evaluaciones globales no son pues , en principio , aceptables , salvo si puede demostrarse que corresponden a la realidad económica .
Los costes de transición a la competencia deben ser netos de las rentas , beneficios o plusvalías vinculados a los compromisos o garantías de los que resultan .
Los costes de transición a la competencia deben evaluarse netos de toda ayuda pagada o por pagar por los activos correspondientes .
En particular , cuando un compromiso o una garantía de explotación correspondan a una inversión que haya sido objeto de una ayuda pública , el valor de esta ayuda deberá deducirse del importe de los eventuales costes de transición a la competencia que resulten de este compromiso o de esta garantía .
En la medida en que los costes de transición a la competencia resulten de compromisos o garantías difíciles de respetar debido a la Decisión 168/1999 , el cálculo de los costes de transición a la competencia elegibles tendrá en cuenta la evolución efectiva en el tiempo de las condiciones económicas y competitivas de los mercados nacionales y del mercado común de la electricidad .
En particular , cuando los compromisos o las garantías puedan constituir costes de transición a la competencia por el descenso previsible de los precios de la electricidad , el cálculo de dichos costes de transición a la competencia deberá basarse en la evolución constatada de los precios de la electricidad .
Los costes amortizados antes de la transposición de la Decisión 168/1999 no pueden dar lugar a costes de transición a la competencia .
Sin embargo , las provisiones o depreciaciones de activos consignadas en el balance de las empresas afectadas con el objetivo explícito de tener en cuenta los efectos previsibles de la Decisión podrán corresponder a costes de transición a la competencia .
Los costes de transición a la competencia elegibles no superarán el mínimo necesario para permitir a las empresas interesadas seguir cumpliendo o haciendo respetar los compromisos o garantías puestos en entredicho por la Decisión 168/1999 [ 4 ] .
Por consiguiente , los costes de transición a la competencia deberán calcularse teniendo en cuenta la solución más económica ( en ausencia de ayuda ) desde el punto de vista de las empresas en cuestión .
Esto puede pasar , en los casos en que ello no contradiga los principios mismos de dichos compromisos o garantías , por la declaración de los compromisos o garantías que generan costes de transición a la competencia o por la cesión de la totalidad o parte de los activos que dan lugar a costes de transición a la competencia .
Los costes de determinadas empresas más allá del horizonte previsto en el artículo 26 de la Directiva 96/92 / CE ( 26 de noviembre de 2006 ) no pueden constituir , en principio , costes de transición a la competencia elegibles en virtud de la presente metodología [ 5 ] .
Si se considera necesario , el Órgano de Vigilancia podrá , sin embargo , tener en cuenta con la suficiente antelación estos compromisos o garantías y considerarlas , en su caso , como costes de transición a la competencia elegibles en el contexto de la próxima fase de apertura del mercado común de la electricidad .
En el caso de los Estados de la AELC que abran su mercado más deprisa de lo que impone la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/1999 , el Órgano de Vigilancia podrá aceptar considerar como costes de transición a la competencia elegibles en virtud de la presente metodología los costes que deberían sufrir determinadas empresas después del horizonte indicado en el artículo 26 de la Directiva 96/92 / CE , siempre que estos costes resulten de compromisos o garantías que cumplan los criterios enunciados en los puntos ( a ) a ( l ) de la sección 21.3 y que estos costes se limiten a un periodo que no supere el 31 de diciembre de 2010 .
COSTES DE TRANSICIÓN A LA COMPETENCIA Y AYUDAS ESTATALES
El principio general enunciado por el apartado 1 del artículo 61 del Acuerdo EEE es el de la prohibición de las ayudas estatales .
Sin embargo , los apartados 2 y 3 de dicho artículo prevén algunas posibilidades de excepción a esta norma general .
Por otra parte , en virtud del apartado 2 del artículo 59 del Acuerdo EEE , “ las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal ” están sometidas a las normas del Acuerdo EEE , y en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
En cualquier caso , el desarrollo de los intercambios no deberá verse perjudicado por medidas contrarias al interés de las Partes Contratantes .
Las ayudas estatales que corresponden a los costes de transición a la competencia elegibles definidos en estas Directrices tienen por finalidad facilitar la transición de las empresas eléctricas a un mercado de la electricidad competitivo .
El Órgano de Vigilancia puede tener una actitud favorable respecto a estas ayudas siempre y cuando la distorsión de la competencia se vea contrapesada por su contribución a la realización de un objetivo común que las fuerzas del mercado no podrían lograr .
En efecto , la distorsión de la competencia producida por las ayudas desembolsadas para facilitar el paso de las empresas eléctricas de un mercado más o menos cerrado a un mercado parcialmente liberalizado puede no ser contraria al interés común cuando es limitada en el tiempo y sus efectos , ya que la liberalización del mercado de la electricidad se sitúa en el interés general del mercado del EEE y completa la creación del mercado interior .
Además , el Órgano de Vigilancia considera que las ayudas concedidas por los costes de transición a la competencia permiten a las empresas eléctricas reducir los riesgos ligados a sus compromisos o inversiones históricas , y pueden por tanto incitar a estas empresas a mantener sus inversiones a largo plazo .
Por último , a falta de compensación de los costes de transición a la competencia habría más riesgo de que las empresas afectadas hicieran soportar a sus clientes cautivos todos los costes de sus compromisos o garantías no económicas .
Por otra parte , las ayudas para compensar los costes de transición a la competencia en el sector de la electricidad tienen su justificación en relación con los demás sectores liberalizados por el hecho de que la liberalización del mercado de la electricidad no ha ido acompañada de una aceleración tecnológica ni de un aumento de la demanda y porque la protección del medio ambiente , la seguridad de suministro y la buena marcha de las economías de los países del EEE hacen poco concebible esperar que las empresas del sector tengan dificultades para prever intervenciones del Estado a su favor .
En este contexto , el Órgano de Vigilancia considera que las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia pueden en principio beneficiarse de la exención de la letra c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE si facilitan el desarrollo de algunas actividades económicas sin alterar las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas derivadas de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales del EEE , incluidas las Directrices para la protección del medio ambiente [ 6 ] , el Órgano de Vigilancia podrá aceptar , en principio , como compatibles con la letra c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia elegibles que cumplan los siguientes criterios :
La ayuda deberá servir para compensar costes de transición a la competencia elegibles claramente determinados e individualizados .
La ayuda no podrá superar en ningún caso el importe de los costes de transición a la competencia elegibles .
El dispositivo de pago de la ayuda deberá permitir tener en cuenta la evolución efectiva futura de la competencia .
Esta evolución podrá medirse , en particular , a través de factores cuantificables ( precio , cuotas de mercado u otros factores pertinentes que indique el Estado de la AELC ) .
Al influir la evolución de las condiciones de competencia directamente sobre el importe de los costes de transición a la competencia elegibles , el importe de la ayuda pagada se supeditará necesariamente al desarrollo de una competencia verdadera , y el cálculo de las ayudas pagadas a medida que vaya pasando el tiempo deberá tener en cuenta la evolución de los factores pertinentes para medir el grado de competencia alcanzado .
El Estado de la AELC deberá comprometerse a presentar al Órgano de Vigilancia un informe anual que precise la evolución de la situación competitiva de su mercado eléctrico , indicando , en particular , las variaciones observadas en los factores cuantificables pertinentes .
Este informe anual enumerará el cálculo de los costes de transición a la competencia tenidos en cuenta de conformidad con el año correspondiente y precisará los importes de ayuda pagados .
La reducción progresiva de las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia constituye para el Órgano de Vigilancia un elemento positivo en su apreciación : en efecto , esta degresividad permite acelerar la preparación de la empresa de que se trate a un mercado de la electricidad liberalizado .
El importe máximo de las ayudas que puedan pagarse a una empresa para compensar los costes de transición a la competencia deberá indicarse de antemano .
Este importe deberá tener en cuenta los posibles aumentos de productividad de la empresa .
Del mismo modo , deberán especificarse claramente de antemano las modalidades precisas de cálculo y financiación de las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia así como el plazo máximo durante el cual pueden desembolsarse las ayudas .
La notificación de estas ayudas precisará en particular de qué manera el cálculo de los costes de transición a la competencia tendrá en cuenta la evolución de los diferentes factores mencionados en el punto ( b ) .
El Estado de la AELC se comprometerá por adelantado a no pagar ninguna ayuda de salvamento y reestructuración a las empresas que se beneficien de ayudas para los costes de transición a la competencia , con el fin de evitar una acumulación de ayudas .
El Órgano de Vigilancia considera que el pago de compensaciones por costes de transición a la competencia vinculados a inversiones en activos que no tengan perspectivas de viabilidad a término no favorece la transición del sector de la electricidad a un mercado liberalizado , por lo que no puede beneficiarse de la excepción prevista en la letra c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia expresa en cambio la más extrema reserva respecto a las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia que no cumplan los criterios citados o que pudieran generar distorsiones de competencia contrarias al interés común por las razones siguientes :
La ayuda no está vinculada a los costes de transición a la competencia elegibles conformes a la definición anteriormente mencionada , no está vinculada a los costes de transición a la competencia claramente definidos e individualizados o supera el importe de los costes de transición a la competencia elegibles .
La ayuda tiene por objeto mantener la totalidad o parte de las rentas previas a la entrada en vigor de la Decisión 168/1999 , sin tener estrictamente en cuenta los costes de transición a la competencia elegibles que podrían resultar de la introducción de la competencia .
El importe de ayuda no puede adaptarse para tener correctamente en cuenta las diferencias entre las hipótesis económicas y de mercado sostenidas inicialmente para la estimación de los costes de transición a la competencia y su evolución efectiva en el tiempo .
MODALIDAD DE FINANCIACIÓN DE LAS AYUDAS DESTINADAS A COMPENSAR LOS COSTES DE TRANSICIÓN A LA COMPETENCIA
Los Estados de la AELC tienen la facultad de escoger los modos de financiación de las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia que les parezcan más apropiados .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia , para autorizar una ayuda de este tipo verificará que su mecanismo de financiación no engendre un efecto contrario a los objetivos de la Directiva 96/92 / CE o a los intereses de las Partes Contratantes .
Los intereses de las Partes Contratantes tienen en cuenta fundamentalmente la protección de los consumidores , la libre circulación de bienes y servicios y la competencia .
Los mecanismos de financiación no deberán tener como efecto disuadir de entrar en determinados mercados nacionales o regionales a empresas exteriores a dichos mercados o a nuevos actores .
En particular , las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia no pueden financiarse a partir de exacciones sobre la electricidad en tránsito entre Estados del EEE o por exacciones ligadas a la distancia entre el productor y el consumidor .
El Órgano de Vigilancia velará igualmente por que todos los mecanismos de financiación de las ayudas destinadas a compensar los costes de transición a la competencia conduzcan a un tratamiento equitativo entre consumidores elegibles y no elegibles .
Para ello , el informe anual contemplado en la letra ( c ) de la sección 21.4 precisará el reparto entre consumidores elegibles y consumidores no elegibles de las fuentes de financiación destinadas a compensar los costes de transición a la competencia .
Cuando los consumidores no elegibles participen en la financiación de los costes de transición a la competencia directamente a través de la tarifa de compra de la electricidad , deberá estar claramente explícito .
La contribución impuesta a una de las dos categorías de consumidores ( elegibles o no elegibles ) no deberá superar la parte de los costes de transición a la competencia a compensar que corresponda a la cuota de mercado representada por estos consumidores .
Cuando los fondos se colecten por empresas privadas para financiar mecanismos de ayuda destinados a compensar los costes de transición a la competencia , la gestión de estos fondos deberá estar claramente separada de la de los recursos normales de estas empresas .
Estos fondos no deberán favorecer a las empresas que los gestionen .
OTROS FACTORES DE VALORACIÓN
En su examen de las ayudas de Estado destinadas a compensar los costes de transición a la competencia , eL Órgano de Vigilancia tiene en cuenta en particular el tamaño y el nivel de interconexión de la red en cuestión y la estructura de la industria eléctrica .
Una ayuda a una pequeña red poco interconectada con el resto del EEE tendrá menos posibilidades de generar distorsiones de competencia importantes .
La presente metodología para los costes de transición a la competencia no obstará a la aplicación , en las regiones contempladas por la letra a ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE , de las Directrices sobre las ayudas regionales nacionales [ 7 ] .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 59 del Acuerdo EEE , cuando la aplicación de las normas en materia de ayudas de Estado para los costes de transición a la competencia impida la realización de hecho o de derecho de las misiones particulares asignadas a las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que presenten carácter de monopolio fiscal , podrán no aplicarse estas normas siempre que el desarrollo de los intercambios no se vea afectado en un sentido contrario al interés de las Partes Contratantes .
Las normas derivadas de la presente metodología en materia de ayudas estatales destinadas a compensar los costes de transición a la competencia que resulten de la Decisión 168/1999 se entenderán sin perjuicio de la propiedad pública o privada de las empresas en cuestión . »
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
DO L 61 de 1.3.2001 , p. 23 , y Suplemento EEE no 11 de 1.3.2001 , p. 221 .
El artículo 3 de la Decisión no 168/1999 prevé lo siguiente : “ La presente Decisión entrará en vigor el 27 de noviembre de 1999 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones establecidas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo ” .
En el caso de un contrato de compra o venta a largo plazo , los costes de transición a la competencia se calcularán pues comparándolos con las condiciones en las cuales , en un mercado liberalizado , la empresa hubiera podido vender o comprar normalmente el bien en cuestión , en igualdad de condiciones .
Entendiéndose que las inversiones no recuperables o no viables económicamente por la liberalización del mercado interior de la electricidad pueden constituir costes de transición a la competencia de acuerdo con la presente metodología , incluso cuando su duración deba extenderse , en principio después de 2006 .
Además , los compromisos o garantías que haya que seguir satisfaciendo imperativamente después del 26 de noviembre de 2006 por riesgos importantes para la protección del medio ambiente , la seguridad de las personas , la protección social de los trabajadores y la seguridad de la red eléctrica podrán considerarse , siempre que esté debidamente justificado , costes de transición a la competencia elegibles según la presente metodología .
DO L 237 de 6.9.2001 , p. 16 .
DO L 111 de 29.4.1999 y Suplemento EEE no 18 .
Véase al respecto el capítulo 25 de las Directrices sobre ayudas estatales .
Las solicitudes para acogerse a un período transitorio deberán notificarse al Órgano de Vigilancia de la AELC , a más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 168/1999 , de 26 de noviembre de 1999 ” .
Habitualmente estos compromisos o garantías de explotación se denominan “ costes de transición a la competencia ( CTC ) ” ( stranded costs ) .
Estos compromisos o garantías de explotación pueden de hecho adoptar distintas formas : contratos de compra a largo plazo , inversiones realizadas con una garantía implícita o explícita de mercados , inversiones fuera de la actividad normal , etc. Para que puedan considerarse costes de transición a la competencia elegibles , que puedan ser reconocidos por el Órgano de Vigilancia , estos compromisos o garantías deberán cumplir los criterios siguientes :
Decisión no 206
de 15 de diciembre de 2005
relativa a las modalidades de funcionamiento y la composición de la Comisión de cuentas de la Comisión administrativa para la seguridad social de los trabajadores migrantes
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el artículo 101 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , en virtud del cual la Comisión administrativa ha de establecer el modo de funcionamiento y la composición de la Comisión de cuentas ,
Vistas las Decisiones no 86 , de 24 de septiembre de 1973 , y no 159 , de 3 de octubre de 1995 , relativas a las modalidades de funcionamiento y la composición de la Comisión de cuentas ,
Considerando que la ampliación de la Unión Europea , el 1 de mayo de 2004 , justifica la revisión de las referidas Decisiones relativas a las modalidades de funcionamiento y la composición de la Comisión de cuentas .
DECIDE :
Quedan derogadas las Decisiones no 86 y no 159 y las disposiciones relativas a las modalidades de funcionamiento y la composición de la Comisión de cuentas de la Comisión administrativa para la seguridad social de los trabajadores migrantes que figuran en dichas Decisiones se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta de la Comisión administrativa
ANEXO
Modalidades de funcionamiento y composición de la Comisión de cuentas de la Comisión administrativa para la seguridad social de los trabajadores migrantes
En el desempeño de sus funciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 102 , apartado 1 , y el artículo 113 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , la Comisión de cuentas prevista en el artículo 101 , apartado 3 , de dicho Reglamento actuará bajo la autoridad de la Comisión administrativa para la seguridad social de los trabajadores migrantes , de la que recibirá directrices .
En este marco , la Comisión de cuentas presentará a la Comisión administrativa , para su aprobación , un programa de trabajo a largo plazo .
Asimismo , le presentará cada año un informe sobre la evolución del programa de trabajo .
En principio , la Comisión de cuentas se pronunciará atendiendo a bases documentales .
Podrá pedir a las autoridades competentes que le faciliten toda la información o que lleven a cabo todas las comprobaciones que considere necesarias para la instrucción de los asuntos que se sometan a su examen .
En su caso , y previa aprobación del Presidente de la Comisión administrativa , la Comisión de cuentas podrá delegar a un miembro de la secretaría o a ciertos miembros de la Comisión de cuentas para que lleven a cabo , in situ , cualquier investigación que fuera necesaria para proseguir su labor .
El Presidente de la Comisión administrativa informará al representante en la Comisión administrativa del Estado miembro de que se trate de que se está llevando a cabo esta investigación .
La Comisión de cuentas estará asistida por un experto independiente con formación y experiencia profesionales en asuntos relacionados con las funciones de la Comisión de cuentas , en particular por lo que respecta a las tareas contempladas en los artículos 94 , 95 y 101 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
La Comisión de cuentas estará compuesta por dos representantes de cada uno de los Estados miembros de la Unión Europea nombrados por las autoridades competentes de dichos Estados .
En caso de impedimento , cualquier miembro de la Comisión de cuentas podrá ser sustituido por un suplente nombrado al afecto por las autoridades competentes .
Las decisiones se tomarán por mayoría ; cada Estado miembro tendrá derecho a un único voto .
Los dictámenes de la Comisión de cuentas deberán indicar si han sido adoptados por unanimidad o por mayoría .
Deberán hacer referencia , en su caso , a las conclusiones o las reservas de la minoría .
En caso de que el dictamen no fuera emitido por unanimidad , la Comisión de cuentas lo someterá a la Comisión administrativa , acompañado de un informe que contendrá , en particular , la exposición y los motivos de las tesis contrarias .
Nombrará asimismo a un ponente encargado de facilitar a la Comisión administrativa toda la información que ésta considere útil para poder resolver el litigio de que se trate .
El ponente no podrá ser elegido entre los representantes de los países implicados en el litigio .
El representante de la Comisión Europea en la Comisión administrativa , o su suplente , actuará a título consultivo en el seno de la Comisión de cuentas .
Ejercerá la presidencia de la Comisión de cuentas uno de los representantes del Estado miembro cuyo representante en la Comisión administrativa ocupe la presidencia de ésta .
El presidente de la Comisión de cuentas , conjuntamente con la secretaría , podrá emprender todas las acciones necesarias para resolver lo antes posible todos los problemas que sean competencia de la Comisión de cuentas .
En principio , el presidente de la Comisión de cuentas presidirá las reuniones de los grupos de trabajo establecidos para examinar los problemas que sean competencia de ésta ; no obstante , en caso de indisponibilidad o si se están examinando ciertos problemas específicos , el presidente podrá hacerse representar por otra persona designada por él .
La secretaría de la Comisión administrativa preparará y organizará las reuniones de la Comisión de cuentas y levantará acta de las mismas .
Procederá a realizar todos los trabajos necesarios para el funcionamiento de la Comisión de cuentas .
El orden del día , la fecha y la duración de las reuniones de ésta se establecerán de acuerdo con el presidente .
La secretaría de la Comisión administrativa enviará el orden del día a los miembros de la Comisión de cuentas y a los miembros de la Comisión administrativa al menos veinte días antes del inicio de cada reunión .
La secretaría de la Comisión administrativa pondrá a disposición , en el mismo plazo , la documentación relativa a la reunión .
Cuando sea necesario , se aplicarán a la Comisión de cuentas las normas de la Comisión administrativa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 793/2013 de la Comisión
de 20 de agosto de 2013
por el que se establecen medidas respecto a las islas Feroe con el fin de garantizar la conservación de la población del arenque atlántico-escandinavo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1026/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre determinadas medidas destinadas a la conservación de las poblaciones de peces en relación con los países que autorizan una pesca no sostenible [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La población del arenque atlántico-escandinavo ( también denominado arenque noruego de desove primaveral ) es la mayor población de arenques del mundo .
De esta especie solían producirse capturas del orden de entre uno y dos millones de toneladas .
Pero la sobreexplotación derivada de su captura excesiva hizo que esta población se diezmara y que en las dos décadas comprendidas entre comienzos de los años setenta y mediados de los noventa cesara esta pesquería , lo que tuvo consecuencias nefastas para las flotas que la llevaban a cabo .
Se impuso la gestión de la población de arenques atlántico-escandinavos , que llevó a la recuperación de aquella y la reapertura de la pesquería en 1996 , previas consultas de las cinco partes cuyas zonas económicas exclusivas ( ZEE ) frecuenta esta especie durante su ciclo migratorio : la Federación de Rusia , Noruega , la islas Feroe , Islandia y la Unión Europea ( denominadas en lo sucesivo « los Estados ribereños » ) .
Desde 2007 los acuerdos celebrados entre los Estados ribereños con ocasión de sus consultas incluyen normas definitivas acerca del reparto del total admisible de capturas y un compromiso de estabilidad relativa de dicho reparto en los años a venir .
Las cuotas del arenque atlántico-escandinavo acordadas eran del 5,16 % para las islas Feroe , 14,51 % para Islandia , 6,51 % para la Unión , 61 % para Noruega y 12,82 % para la Federación de Rusia .
Además los Estados ribereños habían convenido de forma inveterada que la revisión y modificación de los acuerdos sería siempre conjunta , en una fecha determinada y de acuerdo con recomendaciones científicas .
Para facilitar la fijación del total admisible de capturas , los Estados ribereños acordaron y pusieron en práctica , sobre una base científica , un plan de gestión a largo plazo basado en el criterio de precaución y concebido para mantener las capturas dentro de unos límites biológicos seguros y lograr una pesca sostenible .
Este plan de gestión a largo plazo se proponía impedir que las poblaciones bajaran por debajo de un nivel de biomasa de 2500000 toneladas y hacer lo posible por mantenerlo por encima de 5000000 toneladas , nivel considerado óptimo para garantizar un rendimiento máximo sostenible .
Esto debía lograrse restringiendo las capturas a un nivel compatible con un índice de mortalidad de 0,125 .
Se acordó que , si el nivel de biomasa descendía por debajo de 5000000 toneladas , el índice de mortalidad debería también reducirse para garantizar una rápida recuperación de las poblaciones .
En septiembre de 2012 , el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) recomendó que , de conformidad con el criterio de precaución que informa el plan de gestión , el total admisible de capturas ( TAC ) de los cinco Estados ribereños no debería superar en 2013 las 619000 toneladas , lo que supone una disminución del 26 % respecto al TAC fijado para 2012 .
En las consultas celebradas por los Estados ribereños entre octubre de 2012 y enero de 2013 al objeto de negociar las pautas para 2013 , los representantes de las islas Feroe se negaron rotunda y terminantemente a prorrogar el actual acuerdo del arenque .
El 18 de enero de 2013 concluyeron por fin las negociaciones para 2013 con el acuerdo de solo cuatro Estados ribereños que deseaban mantener un mínimo de coordinación en la gestión de las poblaciones .
En las actas de las consultas , de fecha 23 de enero de 2013 , se declaró lo siguiente : « Las delegaciones expresaron su preocupación por la retirada de las islas Feroe del acuerdo de los Estados ribereños sin ninguna notificación previa » .
Dada la imposibilidad de alcanzar un acuerdo con la participación de las cinco partes debido a la retirada de las islas Feroe , las cuatro partes restantes acordaron respetar los intereses pesqueros de las islas Feroe reservándoles su cuota tradicional , es decir , la que tenían antes desde el acuerdo de 2007 , que escendía a 31000 toneladas ( 5,16 % del TAC ) .
En las consultas de los Estados ribereños que terminaron el 23 de enero de 2013 , los representantes de las islas Feroe no pidieron que se les concediera una cuota determinada , ni hicieron propuesta alguna , escrita u oral , para llegar a un nuevo acuerdo de reparto , ni se prestaron a negociar con las otras cuatro partes , ni hicieron esfuerzo alguno por cooperar en la consecución de un acuerdo para 2013 .
De este modo las islas Feroe han cesado su cooperación con la Unión y los demás Estados ribereños en la gestión de una población de interés común , el arenque atlántico-escandinavo , y han incumplido las obligaciones que les impone el artículo 61 , apartado 2 , el artículo 63 , apartados 1 y 2 , y los artículos 118 , 119 y 300 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 ( UNCLOS ) y los artículos 5 y 6 y el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios ( UNFSA ) .
Si se llevan a cabo las capturas máximas fijadas para los cuatro Estados ribereños y las islas Feroe , la captura total alcanzaría las 692290 toneladas , lo que supondría un rebasamiento considerable del TAC recomendado .
De acuerdo con las evaluaciones y previsiones de capturas que el CIEM realizó al emitir sus recomendaciones para la gestión de la campaña de pesca de 2013 [ 2 ] , este total haría que la biomasa reproductora se situara en 4200000 toneladas a comienzos de 2014 , es decir , muy por debajo del nivel de 5000000 de toneladas que , según su apreciación , constituía el rendimiento máximo sostenible .
Por otro lado , algunos documentos recientes de carácter científico aportados por el CIEM en mayo de 2013 [ 3 ] confirman que , tal como está concebido en la actualidad , el plan de gestión a largo plazo , que se plantea como meta un índice de mortalidad de 0,125 , es un plan basado en el criterio de precaución , mientras que con un aumento de la mortalidad a un índice de 0,15 — que es el índice al que se llega con el aumento de la cuota de las islas Feroe — el plan entra en conflicto con tal criterio y aumenta el riesgo de derrumbamiento de las poblaciones .
De acuerdo con el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1026/2012 , un país podrá ser considerado como país que permite una pesca no sostenible cuando : a ) no coopere en la gestión de una población de peces de interés común de plena conformidad con las disposiciones de la la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , ( UNCLOS ) y del Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y de las poblaciones de peces altamente migratorios , de 4 de agosto de 1995 ( UNFSA ) , o con cualquier otro acuerdo internacional o norma del Derecho internacional , y b ) bien : i ) no adopte ninguna medida necesaria de gestión de la pesca , o ii ) adopte medidas de gestión de la pesca sin tener debidamente en cuenta los derechos , intereses y deberes de otros países y de la Unión , o cuando esas medidas de gestión de la pesca , consideradas junto con las medidas adoptadas por otros países y por la Unión , den lugar a actividades pesqueras que puedan hacer no sostenible el estado de la población de peces .
Por todo lo anteriormente expuesto , las islas Feroe cumplen los criterios para ser considerado como país que permite una pesca no sostenible ; la Comisión puede , por lo tanto , adoptar las medidas previstas en el Reglamento ( UE ) no 1026/2012 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1026/2012 , y mediante decisión de 17 de mayo de 2013 [ 4 ] y carta de la misma fecha , la Comisión ha resuelto notificar al Gobierno Autónomo de las Islas Feroe y al Gobierno de Dinamarca su intención de considerar las islas Feroe como país que permite una pesca no sostenible , indicando las razones para ello y exponiendo las posibles medidas que podrían adoptarse con arreglo al Reglamento .
El Gobierno autónomo de las Islas Feroe acusó recibo de la carta en la misma fecha .
El 17 de junio de 2013 el Gobierno autónomo de las Islas Feroe respondió a la notificación de la Comisión poniendo en tela de juicio los argumentos desarrollados por esta y exponiendo los suyos propios en el sentido de que ellos no se han retirado de las consultas , que siguen comprometidos a encontrar una solución negociada al reparto de la población y que la UE no tiene derecho a usar medidas coercitivas .
No manifestaron , sin embargo , voluntad alguna de renunciar a su intención de efectuar capturas no sostenibles en 2013 ni expusieron motivos que justificaran razonablemente tales capturas ; simplemente alegaron , sin intentar demostrarlo , que « en los últimos años se había producido un aumento de la población en cuestión en las zonas marítimas bajo jurisdicción de las islas Feroe » .
La Comisión ha examinado la documentación científica sobre el tema y únicamente ha encontrado testimonios que apuntan hacia una ocasional prolongación de la temporada del arenque en aguas de las islas Feroe , pero sin dato alguno que permita interpretar el fenómeno como un aumento estable o permanente de la población .
En cuanto al argumento adelantado por las islas Feroe en el sentido de que en 2014 la población descenderá por debajo del rendimiento máximo sostenible en cualquier caso , y no como consecuencia del aumento unilateral de su cuota , hay que señalar que , de acuerdo con la documentación científica más reciente ( véase el considerando 12 ) , si bien la población podría terminar recuperándose y alcanzar un rendimiento máximo sostenible , permanecerá más tiempo por debajo de dicho nivel y con un mayor riesgo de colapso si el actual objetivo en materia de mortalidad aumenta hasta un índice como el que resulta del aumento de la cuota de las islas Feroe .
Tras analizar detalladamente los argumentos del Gobierno autónomo de las islas Feroe , la Comisión llega a la conclusión de que no pueden refutar las alegaciones expuestas en su notificación ni dan una razón objetiva que justifique la falta de cooperación de este país .
Esta conclusión , junto a la falta de voluntad de rectificar las capturas para 2013 fijadas unilateralmente , han llevado a la Comisión a dictaminar que las islas Feroe siguen cumpliendo los criterios para ser consideradas como país que permite una pesca no sostenible .
La Comisión estima que es necesario adoptar las medidas previstas en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1026/2012 .
Estas medidas deben ser efectivas y proporcionadas para lograr su objetivo de conservación de las poblaciones y han de impedir que las islas Feroe hagan uso de mercados , puertos o instalaciones de la Unión que les faciliten la continuación de su pesca no sostenible .
Por otro lado , Comisión ha evaluado las consecuencias medioambientales , comerciales , económicas y sociales , a corto y a largo plazo , de las medidas que pudieran adoptarse con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1026/2012 , así como la carga administrativa asociada a su ejecución .
Esta evaluación ha permitido comprobar que sería procedente adoptar , en una primera fase , algunas medidas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letras c ) , d ) , e ) e i ) , del Reglamento ( UE ) no 1026/2012 .
Si estas medidas no resultaran eficaces y las islas Feroe continuaran permitiendo una pesca no sostenible , se instaurarían nuevas medidas .
La pesquería del arenque en las islas Feroe , que se efectúa con arrastreros de medio fondo , es una pesquería dirigida en los meses fríos del año , pero mixta a finales de la primavera y en verano , cuando el arenque y la caballa se capturan en cantidades similares .
Ambas especies se pescan en los mismos buques , con ocasión de las mismas salidas , con el mismo lance y en los mismos caladeros a lo largo de la campaña .
La caballa es , por lo tanto , una especie asociada al arenque .
De ello se desprende que , para seguir capturando y exportando la caballa , las islas Feroe tienen que proseguir también sus cuantiosas capturas de arenque , que es una captura asociada e inseparable , incluso si el arenque no puede exportarse a la Unión .
Si no se incluyeran también las importaciones de caballa entre las medidas adoptadas , la eficacia de estas últimas como instrumento de protección de la sostenibilidad del arenque quedaría gravemente mermada .
La cohabitación de la caballa con el arenque es tal que su pesca en zonas controladas por las islas Feroe conlleva siempre el riesgo de capturas de arenque .
Es decir , que toda la captura de caballa efactuada bajo control de las islas Feroe puede haberse realizado de forma asociada con el arenque .
Por todo ello , para que las medidas comerciales sean eficaces , deben aplicarse tanto al arenque como a la caballa .
En cuanto a la proporcionalidad de las medidas y , en particular , a la decisión de si las restricciones comerciales de las principales especies capturadas durante la pesquería del arenque deberían limitarse a unas cantidades determinadas o abarcar todas las importaciones , la Comisión ha considerado la posibilidad de tomar otras medidas alternativas más proporcionadas que la prohibición total de importaciones de todos los productos constituidos por arenque o caballa o que contengan arenque o caballa .
Se han considerado tres alternativas posibles : i ) una restricción cuantitativa de todos los productos , limitando las importaciones a los intercambios tradicionales ; ii ) una prohibición total del pescado fresco , congelado o envasado , prohibición que no incluiría otros productos más elaborados como la harina o del aceite de pescado ; iii ) una prohibición que se limitaría a los productos del arenque y la caballa únicamente .
Si bien la primera de las tres opciones podría ser muy eficaz , dada la importancia de las exportaciones a la Unión de harina de pescado de las islas Feroe , podría considerarse gravosa en el estadio actual , especialmente teniendo en cuenta que , por un lado , afectaría a sectores pesqueros de las islas Feroe no directamente relacionados con la pesca pelágica y que , por otro , crearía una enorme carga administrativa debido a la necesidad de analizar en laboratorios especializados muestras de harina y aceite de pescado para comprobar su composición por especies .
La tercera alternativa puede resultar , como se decía antes , poco eficaz , ya que sus consecuencias económicas potenciales pueden mitigarse con exportaciones de caballa .
La segunda alternativa alcanza un mayor equilibrio entre los efectos deseados y los medios utilizados para ello , y no existen medidas menos gravosas para lograr el mismo resultado .
A la hora de analizar la proporcionalidad , la Comisión ha examinado también la oportunidad de aplicar medidas diferentes a las restricciones de importación , como las restricciones en la utilización de puertos .
Debido a que la utilización de puertos a efectos de reponer combustible , bajar a tierra , relevar tripulaciones , efectuar reparaciones o descansar constituye un elemento necesario y cotidiano asociado a la captura del arenque , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas señaladas son también necesarias , y no existen medidas alternativas menos restrictivas para impedir que la flota de las islas Feroe haga uso de las instalaciones de la UE para proseguir con sus prácticas no sostenibles de pesca .
Tras evaluar las consecuencias medioambientales , comerciales , económicas y sociales , a corto y a largo plazo , de las medidas consideradas , así como la carga administrativa asociada a su ejecución , puede concluirse que tales medidas son razonables y no tendrán consecuencias inaceptables ni crearán cargas administrativas indebidas .
Las consecuencias medioambientales de las medidas serán positivas porque , según se espera , contribuirán a aumentar la sostenibilidad de la población del arenque .
Las consecuencias comerciales serán moderadas porque , aunque son de prever efectos económicos inmediatos , a medio plazo podrán encontrarse mecanismos de intercambio alternativos y , en definitiva , no es de esperar que se produzca ninguna escasez de abastecimiento en la UE .
Las consecuencias económicas y sociales serán a corto plazo moderadas , ya que estarán provocadas por las consecuencias comerciales ; sin embargo , a medio y largo plazo , si las medidas alcanzan los objetivos que se persiguen , serán altamente positivas , especialmente para un cierto número de flotas que dependen económicamente de las especies pelágicas .
La carga administrativa derivada de las medidas será relativamente escasa si se tiene en cuenta que la mayoría de los medios de control necesarios para hacer que se cumplan en los Estados miembros , incluido el de personal , existen ya .
Finalmente , la Comisión ha examinado la compatibilidad de las medidas con el Derecho internacional y ha llegado a la conclusión de que están encaminadas a la conservación de una población vulnerable y que su objetivo es evitar de forma efectiva la sobreexplotación de las poblaciones , ya que de lo que se trata es de mantener el arenque atlántico-escandinavo dentro de unos márgenes biológicos seguros .
Las medidas se llevan a la práctica de forma concomitante con las propias medidas de conservación de la Unión [ artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1026/2012 ] .
En particular , la Unión ha reducido sus capturas en un 26 % , tal como recomendó el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) ; la Unión está aplicando íntegramente las condiciones y limitaciones de este plan de gestión a largo plazo , que viene negociándose y aplicándose por los Estados ribereños desde 1999 , y que en mayo de 2013 ha sido calificado de nuevo por el CIEM como un sistema respetuoso del principio de precaución y válido para mantener las capturas dentro de unos límites biológicos de seguridad .
Por otro lado , no existen argumentos científicos concluyentes que apunten hacia una mayor cuota del arenque atlántico-escandinavo que debiera corresponder a las islas Feroe ; por lo tanto , lo correcto habría sido que redujeran sus capturas como había recomendado el CIEM para 2013 .
Por todo lo expuesto , las medidas propuestas en una primera fase deben incluir : a ) la prohibición de importar arenque atlántico-escandinavo y caballa , así como productos de la pesca que estén constituidos o contengan dichas especies , y b ) restricciones en la utilización de puertos de la Unión por buques que pesquen arenque atlántico-escandinavo y caballa bajo el control de las islas Feroe , o por buques que transporten pescado o productos de la pesca derivados de tales pesquerías .
Con el fin de facilitar el cumplimiento de las medidas aplicables a los buques que pescan las poblaciones consideradas de arenque y caballa , o que transportan pescado o productos de la pesca derivados de tales pesquerías , debe proporcionarse a los Estados miembros la lista de tales buques .
Para determinar si unas determinadas capturas de arenque o caballa han sido realizadas bajo el control de las islas Feroe , deberá utilizarse el régimen de certificación de las capturas establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento considera las islas Feroe como país que permite la pesca no sostenible del arenque atlántico-escandinavo y establece medidas aplicables a las citadas islas para garantizar la conservación a largo plazo de dicha población .
Artículo 2
Ámbito de aplicación y objetivos
El presente Reglamento se aplica a la pesca del arenque atlántico-escandinavo efectuada bajo el control de las islas Feroe .
Su objetivo es garantizar la sostenibilidad a largo plazo de la población del arenque atlántico-escandinavo .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« población del arenque atlántico-escandinavo » : la población del arenque ( Clupea harengus ) de las subzonas CIEM I , II , V , XII y XIV [ 6 ] ;
« arenque atlántico-escandinavo » : pez de la población del arenque atlántico-escandinavo ;
« caballa » : pez de la especie Scomber scombrus capturado en las zonas ocupadas por el arenque atlántico-escandinavo ;
« capturados bajo el control de las islas Feroe » : capturados por buques que enarbolen pabellón de las islas Feroe o por buques de otro Estado que han sido autorizados a faenar en la zona económica exclusiva de las islas Feroe o que han sido fletados por una empresa o por las autoridades de las islas Feroe .
Artículo 4
Consideración
Las islas Feroe serán consideradas como país que permite la pesca no sostenible de la población del arenque atlántico-escandinavo .
Artículo 5
Medidas
Queda prohibida la introducción en el territorio de la Unión , inclusive para efectuar transbordos en sus puertos , de pescado o de productos de la pesca incluidos en el anexo y que consistan , estén constituidos o contengan arenque atlántico-escandinavo o caballa capturados bajo el control de las islas Feroe .
Queda prohibida la utilización de los puertos de la Unión para los buques que enarbolen pabellón de las islas Feroe y pesquen arenque atlántico-escandinavo o caballa y para los buques que transporten pescado o productos de la pesca derivados del arenque atlántico-escandinavo o la caballa capturados , bien por buques que enarbolen el pabellón de dicho país , o por buques que enarbolen otro pabellón pero han sido autorizados por él .
La prohibición no se aplicará , con arreglo al artículo 18 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 , en casos de fuerza mayor o en situación de peligro para los servicios estrictamente necesarios para solventar tales situaciones .
Artículo 6
Aplicación
Las autoridades competentes de los Estados miembros utilizarán el régimen de certificación de las capturas establecido en el Capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 a efectos de identificar cualquier producto cubierto por la prohibición contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Con el fin de facilitar la ejecución de la prohibición contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , se proporcionarán a los Estados miembros listas indicativas de los buques que , de acuerdo con fuentes fiables de datos , han pescado o están pescando arenque atlántico-escandinavo o caballa bajo el control de las islas Feroe .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 34 .
Decisión C(2013 ) 2853 de 17 de mayo de 2013 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
Según lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 287 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
ANEXO
Lista de peces y productos de la pesca cuya introducción en el territorio de la Unión está prohibida
Especie
Productos ( nomenclatura del sistema armonizado )
Arenque ( Clupea harengus )
Caballa ( Scomber scombrus )
El Ministerio de Pesca de las islas Feroe anunció en una declaración de 26 de marzo de 2013 que había decidido fijar unilateralmente las capturas de su flota en 105230 toneladas , lo que supone un 17 % del TAC recomendado , y más de tres veces la cuota que le correspondía aplicando el acuerdo anteriormente vigente , o un aumento del 145 % de su cuota de 2012 .
Esta declaración unilateral ha de evaluarse a la luz de la recomendación anteriormente mencionada , basada en estudios científicos , de reducir las capturas de 2013 en un 26 % .
A través de esta declaración las islas Feroe abandonaban además de facto el plan de gestión acordado conjuntamente .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999
( Diario Oficial de la Unión Europea L 210 de 31 de julio de 2006 )
En la página 49 , en el artículo 46 , apartado 3 :
donde dice :
Si el Estado miembro decide emprender actividades de asistencia técnica en el marco de cada programa operativo , la proporción del importe total del gasto por asistencia técnica con respecto a cada programa operativo no podrá superar los límites fijados en el apartado 1 .
En tal caso cuando las actividades de asistencia técnica sean emprendidas también en forma de un programa operativo específico , el importe total del gasto en concepto de asistencia técnica en dicho programa específico no dará lugar a que la proporción total de los Fondos asignados a asistencia técnica supere los límites estipulados en el apartado 1 . » ,
debe decir :
Si el Estado miembro decide emprender actividades de asistencia técnica en el marco de cada programa operativo , la proporción del importe total asignado por asistencia técnica con respecto a cada programa operativo no podrá superar los límites fijados en el apartado 1 .
En tal caso , cuando las actividades de asistencia técnica sean emprendidas también en forma de un programa operativo específico , el importe total asignado en concepto de asistencia técnica en dicho programa específico no dará lugar a que la proporción total de los Fondos asignados a asistencia técnica supere los límites estipulados en el apartado 1 . » .
Reglamento ( UE ) no 623/2012 de la Comisión
de 11 de julio de 2012
por el que se modifica el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Polonia ha presentado una solicitud motivada de modificación del anexo II de la Directiva 2005/36 / CE .
Polonia ha solicitado que se modifique el contenido de la formación para la profesión de despachador de trenes ( « dyżurny ruchu » ) , profesión ya incluida en el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE .
Se trata de programas de formación que reúnen los requisitos establecidos en el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 2005/36 / CE , pues ofrecen una formación equivalente a la prevista en el artículo 11 , letra c ) , inciso i ) , de esa Directiva , y un nivel profesional comparable , y preparan para un nivel de responsabilidades y funciones comparables , tal y como se desprende de la siguiente legislación : Ley de aplicación de la reforma del sistema educativo , de 8 de enero de 1999 ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 1999 , no 12 , p. 96 ) ; Ley de transporte ferroviario , de 28 de marzo de 2003 ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 2003 , no 86 , p , 789 ) ; Reglamento del Ministerio de Infraestructura , de 16 de agosto de 2004 , sobre una relación de puestos directamente relacionados con el funcionamiento y la seguridad del tráfico ferroviario y los requisitos que han de reunir quienes ocupan esos puestos y conducen vehículos ferroviarios ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 2004 , no 212 , p. 2152 ) ; Reglamento del Ministerio de Infraestructura , de 18 de julio de 2005 , sobre las condiciones generales de funcionamiento y señalización del transporte ferroviario ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 2005 , no 172 , p. 1444 ) .
Polonia ha solicitado también que se añada la profesión de jefe de tren ( « kierownik pociągu » ) al anexo II de la Directiva 2005/36 / CE .
Los programas de formación para esta profesión reúnen los requisitos establecidos en el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 2005/36 / CE , pues ofrecen una formación equivalente a la prevista en el artículo 11 , letra c ) , inciso i ) , de esa Directiva , y un nivel profesional comparable , y preparan para un nivel de responsabilidades y funciones comparables , tal y como se desprende la siguiente legislación : Ley de aplicación de la reforma del sistema educativo , de 8 de enero de 1999 ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 1999 , no 12 , p. 96 ) ; Ley de transporte ferroviario , de 28 de marzo de 2003 ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 2003 , no 86 , p , 789 ) ; Reglamento del Ministerio de Infraestructura , de 16 de agosto de 2004 , sobre una relación de puestos directamente relacionados con el funcionamiento y la seguridad del tráfico ferroviario y los requisitos que han de reunir quienes ocupan esos puestos y conducen vehículos ferroviarios ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 2004 , no 212 , p. 2152 ) ; Reglamento del Ministerio de Infraestructura , de 18 de julio de 2005 , sobre las condiciones generales de funcionamiento y señalización del transporte ferroviario ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 2005 , no 172 , p. 1444 ) .
Polonia ha solicitado también que se añada la profesión de técnico de navegación interior ( « mechanik statkowy żeglugi śródlądowej » ) al anexo II de la Directiva 2005/36 / CE .
Los programas de formación para esta profesión reúnen los requisitos establecidos en el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , de esa Directiva , pues ofrecen una formación equivalente a la prevista en el artículo 11 , letra c ) , inciso i ) , de esa Directiva , y un nivel profesional comparable , y preparan para un nivel de responsabilidades y funciones comparables , tal y como se desprende de la siguiente legislación : Ley de aplicación de la reforma del sistema educativo , de 8 de enero de 1999 ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 1999 , no 12 , p. 96 ) ; Reglamento del Ministerio de Infraestructura , de 23 de enero de 2003 , sobre las cualificaciones profesionales y la composición de las tripulaciones de buques de navegación interior ( Boletín Oficial de la República de Polonia , 2003 , no 50 , p. 427 ) .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2005/36 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reconocimiento de Cualificaciones Profesionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2005/36 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2012 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO
El anexo II , punto 4 , de la Directiva 2005/36 / CE , se modifica , bajo el epígrafe « en Polonia » , del siguiente modo :
El cuarto guión se sustituirá por el texto siguiente :
despachador de trenes ( dyżurny ruchu ) ,
que representa :
una educación primaria de ocho años de duración y una formación profesional de nivel secundario de cuatro años , en la especialidad de transporte ferroviario , así como un curso de 45 días preparatorio para la función de despachador de trenes y la superación de un examen de aptitud para la obtención de la cualificación ; o
una educación primaria de ocho años de duración y una formación profesional de nivel secundario de cinco años , en la especialidad de transporte ferroviario , así como un curso de 63 días preparatorio para la función de despachador de trenes y la superación de un examen de aptitud para la obtención de la cualificación ; o
una educación primaria de ocho años de duración y una formación profesional de nivel secundario de cinco años , en la especialidad de transporte ferroviario , así como un curso de 29 días preparatorio para la función de despachador de trenes , un periodo de prácticas supervisadas de cinco días y la superación de un examen de aptitud para la obtención de la cualificación ; o
una educación primaria de seis años de duración , una educación secundaria inferior de tres años de duración y una formación profesional de nivel secundario de tres años , con especialización en transporte ferroviario , así como un curso de 29 días preparatorio para la función de despachador de trenes , un periodo de prácticas supervisadas de cinco días y la superación de un examen para la obtención de la cualificación . » .
Se añaden los siguientes guiones cinco y seis :
jefe de tren ( “ kierownik pociągu ” ) ,
una educación primaria de ocho años de duración y una formación profesional de nivel secundario de cinco años , en la especialidad de transporte ferroviario , así como un curso de 22 días preparatorio para la función de jefe de tren , un periodo de prácticas supervisadas de tres días y la superación de un examen para la obtención de la cualificación ; o
una educación primaria de seis años de duración , una educación secundaria inferior de tres años y una formación profesional de nivel secundario de tres años , en la especialidad de transporte ferroviario , así como un curso de 22 días preparatorio para la función de jefe de tren , un periodo de prácticas de tres días bajo supervisión y la superación de un examen de aptitud para la obtención de la cualificación .
técnico de navegación interior ( “ mechanik statkowy żeglugi śródlądowej ” ) ,
una educación primaria de ocho años de duración y una formación profesional de nivel secundario de cinco años , en la especialidad de técnica de navegación interior , así como una experiencia laboral de 24 meses , de los cuales , al menos 18 meses en relación con sistemas auxiliares y de propulsión mecánica para el manejo de buques de navegación interior , y seis meses que pueden ser de experiencia en la reparación de motores de combustión en astilleros o talleres de servicio , y la superación de un examen de aptitud para la obtención de la cualificación ; o
una educación primaria de seis años de duración , tres años de educación secundaria inferior , cuatro años de formación profesional de nivel secundario , en la especialidad de técnica de navegación interior , así como una experiencia laboral de 24 meses , de los cuales , al menos 18 meses en relación con sistemas auxiliares y de propulsión mecánica para el manejo de buques de navegación interior , y seis meses que pueden ser de experiencia en la reparación de motores de combustión en astilleros o talleres de servicio , y la superación de un examen de aptitud para la obtención de la cualificación . » .
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
por la que se establecen los requisitos mínimos para el tratamiento transfronterizo de los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los prestadores de servicios cuyos servicios entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2006/123 / CE deben poder llevar a cabo a través de ventanillas únicas y por vía electrónica los procedimientos y trámites necesarios para acceder a sus actividades y ejercerlas .
Dentro de los límites establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2006/123 / CE , puede darse aún el caso de que los prestadores de servicios tengan que presentar documentos originales , copias compulsadas o traducciones compulsadas cuando efectúen dichos procedimientos y trámites .
En estos casos , es posible que los prestadores de servicios tengan que presentar documentos firmados electrónicamente por autoridades competentes .
La utilización transfronteriza de las firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido queda facilitada en virtud de la Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las ventanillas únicas con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior [ 2 ] , que , entre otras cosas , obliga a los Estados miembros a llevar a cabo una evaluación de los riesgos antes de exigir estas firmas electrónicas a los prestadores de servicios y establece unas normas para la aceptación por los Estados miembros de las firmas electrónicas avanzadas basadas en certificados reconocidos , con o sin dispositivo seguro de creación de firma .
No obstante , la Decisión 2009/767 / CE no entra en los formatos de las firmas electrónicas en los documentos expedidos por las autoridades competentes que los prestadores de servicios deben presentar cuando lleven a cabo los procedimientos y trámites pertinentes .
Dado que las autoridades competentes de los Estados miembros utilizan actualmente diferentes formatos de firma electrónica avanzada para firmar electrónicamente sus documentos , los Estados miembros receptores que tienen que procesar dichos documentos pueden encontrar dificultades técnicas derivadas de la variedad de formatos de firma utilizados .
Para que los prestadores de servicios puedan llevar a cabo sus procedimientos y trámites por vía electrónica a través de las fronteras , es necesario garantizar que los Estados miembros puedan dar soporte técnico al menos a cierto número de formatos de firma electrónica avanzada cuando reciban documentos firmados electrónicamente por autoridades competentes de otros Estados miembros .
La definición de cierto número de formatos de firma electrónica avanzada a los que tendría que dar soporte técnico un Estado miembro receptor facilitaría la automatización y mejoraría la interoperabilidad transfronteriza de los procedimientos electrónicos .
Es posible que los Estados miembros cuyas autoridades competentes utilicen formatos de firma electrónica distintos de los comúnmente aceptados hayan implementado medios de validación que permitan verificar sus firmas también más allá de sus fronteras .
Cuando tal sea el caso , y a fin de que los Estados miembros receptores puedan utilizar estas herramientas de validación , es necesario que la información sobre ellas esté disponible y sea de fácil acceso , a menos que la información necesaria vaya incluida directamente en los documentos electrónicos , en las firmas electrónicas o en los portadores de los documentos electrónicos .
La presente Decisión no afecta a la determinación por parte de los Estados miembros de qué constituye un original , una copia compulsada o una traducción compulsada .
Su objetivo se limita a facilitar la verificación de las firmas electrónicas usadas en los originales , copias compulsadas o traducciones compulsadas que los prestadores de servicios puedan tener que presentar a través de las ventanillas únicas .
A fin de permitir a los Estados miembros que implementen las herramientas técnicas necesarias , conviene que la presente Decisión sea aplicable a partir del 1 de agosto de 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Directiva de servicios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Formato de referencia para las firmas electrónicas
Los Estados miembros implantarán los medios técnicos necesarios para procesar los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes de otros Estados miembros con una firma electrónica avanzada XML o CMS o PDF , en formato BES o EPES , que se ajuste a las especificaciones técnicas contenidas en el anexo , que presenten los prestadores de servicios en el contexto del cumplimiento de los procedimientos y trámites a través de las ventanillas únicas , según lo previsto en el artículo 8 de la Directiva 2006/123 / CE .
Los Estados miembros cuyas autoridades competentes firmen los documentos a que se refiere el apartado 1 utilizando otros formatos de firma electrónica distintos de los mencionados en dicho apartado deberán notificar a la Comisión las posibilidades de validación existentes para que otros Estados miembros puedan validar en línea , gratuitamente y sin que sea necesario conocer la lengua original , las firmas electrónicas recibidas , a menos que la información requerida vaya incluida en el documento , en la firma electrónica o en el portador del documento electrónico .
La Comisión pondrá dicha información a disposición de todos los Estados miembros .
Artículo 2
Aplicación
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de agosto de 2011 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 .
ANEXO
Especificaciones para que una firma electrónica avanzada XML , CMS o PDF sea soportada técnicamente por el Estado miembro receptor
En la siguiente parte del documento , las palabras clave « DEBERÁ » ( MUST ) , « NO DEBERÁ » ( MUST NOT ) , « OBLIGATORIO » ( REQUIRED ) , el « tiempo futuro » ( SHALL ) , el « tiempo futuro negativo » ( SHALL NOT ) , « DEBERÍA » ( SHOULD ) , « NO DEBERÍA » ( SHOULD NOT ) , « RECOMENDADO » ( RECOMMENDED ) , « PODRÁ » ( MAY ) , y « OPCIONAL » ( OPTIONAL ) , o sus variantes gramaticales , deberán interpretarse de acuerdo con lo descrito para sus equivalentes en lengua inglesa en el documento RFC 2119 [ 1 ] .
SECCIÓN 1 – XAdES-BES / EPES
La firma se ajusta a las especificaciones del W3C para la firma XML [ 2 ] .
La firma DEBERÁ ser al menos una forma de firma XAdES-BES ( o -EPES ) según se especifica en las especificaciones ETSI TS 101 903 XAdES [ 3 ] y ajustarse a todas las especificaciones adicionales siguientes :
El ds : CanonicalizationMethod que especifica el algoritmo de canonicalización aplicado al elemento SignedInfo antes de llevar a cabo los cálculos de la firma designa solamente uno de los siguientes algoritmos :
NO DEBERÍAN utilizarse para la creación de firmas otros algoritmos ni tampoco versiones « with comments » de los mencionados , pero sí DEBERÍAN soportarse para la interoperabilidad residual a efectos de la verificación de firmas .
NO DEBERÁ utilizarse MD5 ( RFC 1321 ) como algoritmo de compendio .
Se remite a los firmantes a la legislación nacional aplicable y , a efectos de directrices , a ETSI TS 102 176 [ 4 ] y al informe ECRYPT2 D.SPA.x [ 5 ] para más recomendaciones sobre algoritmos y parámetros utilizables en firmas electrónicas . Se restringe el uso de transformaciones a las enumeradas a continuación :
transformaciones de canonicalización : véanse las especificaciones conexas citadas anteriormente ;
por razones de compatibilidad y conformidad con XMLDSig ,
como sucesor de XPath por cuestiones de rendimiento ;
transformación de firma envuelta : ( http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#enveloped-signature ) ;
transformación XSLT ( hoja de estilos ) .
El elemento ds : KeyInfo DEBERÁ incluir el certificado digital X.509 v3 del firmante ( es decir , su valor , y no solo una referencia a él ) .
La propiedad firmada de la firma SigningCertificate DEBERÁ contener el valor de compendio ( CertDigest ) y el IssuerSerial del certificado del firmante almacenado en ds : KeyInfo y NO DEBERÁ utilizarse el URI opcional del campo SigningCertificate .
La propiedad firmada de la firma SigningTime está presente y contiene el UTC expresado como xsd : dateTime ( http://www.w3.org/TR/xmlschema-2/#dateTime ) .
El elemento DataObjectFormat DEBERÁ estar presente y contener el subelemento MimeType .
En caso de que las firmas utilizadas por los Estados miembros se basen en un certificado reconocido , los objetos PKI ( cadenas de certificados , datos de revocación , sellos temporales ) incluidos en las firmas se pueden verificar utilizando la Lista de Confianza , de conformidad con la Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , del Estado miembro que supervisa o acredita al PSC que ha expedido el certificado del signatario .
El cuadro 1 resume las especificaciones a que debe ajustarse una firma XAdES-BES / EPES para ser soportada técnicamente por el Estado miembro receptor .
Cuadro 1
SECCIÓN 2 – CAdES-BES / EPES :
La firma se ajusta a las especificaciones de la Cryptographic Message Syntax ( CMS ) [ 6 ] .
La firma utiliza los atributos de firma CAdES-BES ( o -EPES ) según se especifican en las especificaciones ETSI TS 101 733 CAdES [ 7 ] y se ajusta a las especificaciones adicionales indicadas en el cuadro 2 .
Todos los atributos de CAdES que están incluidos en el cálculo hash del sello temporal del archivo ( ETSI TS 101 733 V1.8.1 Annex K ) DEBERÁN estar codificados con DER y cualquier otro puede estarlo con BER para simplificar el procesamiento CAdES en una sola pasada .
Se remite a los firmantes a la legislación nacional aplicable y , a efectos de directrices , a ETSI TS 102 176 [ 8 ] y al informe ECRYPT2 D.SPA.x [ 9 ] para más recomendaciones sobre algoritmos y parámetros utilizables en firmas electrónicas . Los atributos firmados DEBERÁN incluir una referencia al certificado digital X.509 v3 ( RFC 5035 ) del firmante y el campo SignedData.certificates DEBERÁ incluir su valor .
El atributo firmado SigningTime DEBERÁ estar presente y DEBERÁ contener el UTC expresado con arreglo a http://tools.ietf.org/html/rfc5652#section-11.3 .
El atributo firmado ContentType DEBERÁ estar presente y contener datos de identificación ( http://tools.ietf.org/html/rfc5652#section-4 ) , donde el tipo de contenido de datos se refiere a cadenas de octetos arbitrarias , tales como texto UTF-8 o contenedor ZIP con subelemento MimeType .
Cuadro 2
SECCIÓN 3 – PAdES-PART 3 ( BES / EPES ):
La firma DEBERÁ utilizar una extensión de firma PAdES-BES ( o -EPES ) según se especifica en las especificaciones ETSI TS 102 778 PAdES-Part3 [ 10 ] y ajustarse a las especificaciones adicionales siguientes :
Se remite a los firmantes a la legislación nacional aplicable y , a efectos de directrices , a ETSI TS 102 176 [ 11 ] y al informe ECRYPT2 D.SPA.x [ 12 ] para más recomendaciones sobre algoritmos y parámetros utilizables en firmas electrónicas . Los atributos firmados DEBERÁN incluir una referencia al certificado digital X.509 v3 ( RFC 5035 ) del firmante y el campo SignedData.certificates DEBERÁ incluir su valor .
El instante de la firma se indica mediante el valor de la entrada M del diccionario de firmas .
En caso de que las firmas utilizadas por los Estados miembros se basen en un certificado reconocido , los objetos PKI ( cadenas de certificados , datos de revocación , sellos temporales ) incluidos en las firmas se pueden verificar utilizando la Lista de Confianza , de conformidad con la Decisión 2009/767 / CE , del Estado miembro que supervisa o acredita al PSC que ha expedido el certificado del signatario .
IETF RFC 2119 : « Key words for use in RFCs to indicate Requirements Levels » .
W3C , XML Signature Syntax and Processing , ( Version 1.1 ) , http://www.w3.org/TR/xmldsig-core1/.W3C , XML Signature Syntax and Processing , ( Second Edition ) , http://www.w3.org/TR/xmldsig-core/W3C , XML Signature Best Practices , http://www.w3.org/TR/xmldsig-bestpractices/.
ETSI TS 102 176 : Electronic Signatures and Infrastructures ( ESI ) ; Algorithms and Parameters for Secure Electronic Signatures ; Part 1 : Hash functions and asymmetric algorithms ; Part 2 : « Secure channel protocols and algorithms for signature creation devices » .
La versión más reciente es D.SPA.13 ECRYPT2 Yearly Report on Algorithms and Key sizes ( 2009-2010 ) , de fecha 30 de marzo de 2010 ( http://www.ecrypt.eu.org/documents/D.SPA.13.pdf ) .
ETSI TS 102 778-3 v1.2.1 : PDF Advanced Electronic Signatures ( PAdES ) , PAdES Enhanced – PAdES-Basic Electronic Signatures and PAdES-Explicit Policy Electronic Signatures Profiles .
codificación en base64 ( http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#base64 ) ;
filtrado :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 306/2005 de la Comisión , de 24 de febrero de 2005 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 24c [ Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32005 R 0306 : Reglamento ( CE ) no 306/2005 de la Comisión , de 24 de febrero de 2005 ( DO L 52 de 25.2.2005 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 306/2005 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 21 .
DO L 52 de 25.2.2005 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/277 / UE de la Comisión , de 21 de mayo de 2012 , que modifica la Decisión 2002/840 / CE , por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a productos alimenticios no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativa al comercio de productos agrícolas se haga extensiva a Liechtenstein , tal y como recoge la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 54zze ( Decisión 2002/840 / CE de la Comisión ) del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 D 0277 : Decisión de Ejecución 2012/277 / UE de la Comisión , de 21 de mayo de 2012 ( DO L 134 de 24.5.2012 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2012/277 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2010
sobre la modificación del anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los vehículos al final de su vida útil
[ notificada con el número C(2010 ) 972 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/53 / CE prohíbe el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes de los vehículos que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 , excepto en los casos que se enumeran en la lista que figura en el anexo II y con arreglo a las condiciones que en este se especifican .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2000/53 / CE , la Comisión debe adaptar periódicamente el anexo II de la citada Directiva al progreso científico y técnico .
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE enumera los materiales y componentes de vehículos que quedan exentos de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de aquella .
Los vehículos que salgan al mercado antes de la fecha de expiración de una determinada exención pueden contener plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes enumerados en el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE .
Según la Decisión 2008/689 / CE de la Comisión , de 1 de agosto de 2008 , que modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 2 ] , las exenciones relativas a las soldaduras en paneles de circuitos electrónicos y otras aplicaciones eléctricas , excepto sobre vidrio , a que se refiere el punto 8.a ) , y las relativas a las soldaduras en aplicaciones eléctricas sobre vidrio a que se refiere el punto 8.b ) , deben revisarse en 2009 .
Una evaluación científica y técnica demostró que esas dos exenciones debían dividirse en diez aplicaciones específicas .
De esos diez materiales y componentes que contienen plomo , cinco deben seguir estando exentos temporalmente de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE , ya que el uso de esa sustancia en esos materiales y componentes específicos sigue siendo técnica o científicamente inevitable .
Conviene , por tanto , prorrogar la fecha de expiración de esas exenciones hasta que pueda evitarse utilizar las sustancias prohibidas .
Otros cinco materiales y componentes que contienen plomo deben seguir estando exentos de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE , sin fecha de expiración , ya que el uso de esa sustancia en esos materiales y componentes específicos sigue siendo técnica o científicamente inevitable y no se espera que exista ninguna alternativa viable en un futuro próximo .
Esas exenciones deben revisarse en 2014 a la luz del progreso científico y técnico para determinar cuándo podrá evitarse utilizar esas sustancias .
La exención aplicable al plomo en las soldaduras en aplicaciones eléctricas sobre vidrio , excepto en el caso de soldaduras en cristales de vidrio laminado , debe revisarse antes del 1 de enero de 2012 , ya que , aunque existen sustitutivos para esa aplicación , sus propiedades técnicas tienen que someterse a más pruebas y confirmarse .
La exención correspondiente al plomo y compuestos de plomo como metal de los componentes en agentes aglutinantes para elastómeros en aplicaciones del sistema de propulsión que contengan hasta un 0,5 % de su peso en plomo no debe prorrogarse , pues ya puede evitarse el uso de plomo en este tipo de aplicaciones .
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE dispone que las piezas de recambio que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 y que se utilicen en vehículos comercializados antes del 1 de julio de 2003 quedan exentas de lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE .
Esta exención permite que los vehículos que hayan salido al mercado antes de la entrada en vigor de la prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , puedan ser reparados con piezas de recambio que reúnan las mismas condiciones de calidad y seguridad que las piezas con las que estuvieran inicialmente equipados .
Las piezas de recambio para los vehículos que hayan salido al mercado después del 1 de julio de 2003 , pero antes de la fecha de expiración de una determinada exención de las enumeradas en el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE , no están cubiertas por esa exención .
Por tanto , las piezas de recambio de esos vehículos no deben contener metales pesados , aun cuando se utilicen para sustituir a piezas que originariamente contenían metales pesados .
En algunos casos es técnicamente imposible reparar los vehículos con piezas de recambio distintas de las originales , pues ello entrañaría cambios en las propiedades tanto dimensionales como funcionales de sistemas enteros del vehículo .
Esas piezas de recambio no pueden integrarse en los sistemas del vehículo inicialmente fabricados con piezas que contenían metales pesados , de modo que esos vehículos no pueden ser reparados y puede ser necesario destruirlos prematuramente .
En aras de la seguridad de los consumidores y por los beneficios medioambientales resultantes de la prolongación de la vida útil de los productos , conviene autorizar la reparación de esos componentes de vehículos con las piezas originales .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2000/53 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
DO L 225 de 23.8.2008 , p. 10 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO II
Materiales y componentes exentos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Materiales y componentes
Alcance y fecha de vencimiento de la exención
Se etiquetarán o identificarán con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv )
Plomo como elemento de aleación
Aluminio para fines de mecanizado con un contenido en plomo de hasta el 2 % en peso
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2005
Aluminio con un contenido en plomo de hasta el 1,5 % en peso
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Aluminio con un contenido en plomo de hasta el 0,4 % en peso
Cojinetes y casquillos
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Cojinetes y casquillos para compresores de motor , de transmisión y de aire acondicionado
1 de julio de 2011 y después de esa fecha en piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2011
Plomo y compuestos de plomo como metal de los componentes
Baterías
Amortiguadores de vibraciones
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en tubos de freno , tubos de combustible , tubos de ventilación , piezas de elastómero / metal para aplicaciones de chasis , y bastidores de motor
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2005
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en tubos de freno , tubos de combustible , tubos de ventilación , piezas de elastómero / metal para aplicaciones de chasis , y bastidores de motor que contengan hasta el 0,5 % de su peso en plomo
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2006
Agentes reticulantes para elastómeros en aplicaciones del sistema de propulsión que contengan hasta un 0,5 % de su peso en plomo
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2009
Plomo en soldaduras para fijar componentes eléctricos y electrónicos a paneles de circuitos electrónicos y plomo en acabados sobre terminaciones de componentes distintos de los condensadores electrolíticos de aluminio , sobre clavijas de componentes y sobre paneles de circuitos electrónicos
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2016 y piezas de recambio para esos vehículos
Plomo en soldaduras en aplicaciones eléctricas , excepto sobre paneles de circuitos electrónicos o sobre vidrio
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2011 y piezas de recambio para esos vehículos
Plomo en acabados sobre terminales de condensadores electrolíticos de aluminio
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2013 y piezas de recambio para esos vehículos
Plomo utilizado en soldaduras sobre vidrio en sensores de flujo de masa de aire
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2015 y piezas de recambio de esos vehículos
Plomo en soldaduras de alta temperatura de fusión ( es decir , aleaciones de plomo que contengan un 85 % en peso de plomo o más )
Plomo en sistemas de conectores de clavijas que se ajusten a las normas
Plomo en soldaduras diseñadas para crear una conexión eléctrica viable entre el cubo de semiconductor y el portador en cápsulas de circuito integrado “ flip-chip ”
Plomo en soldaduras para fijar placas difusoras al disipador de calor en ensamblajes de componentes de semiconductores de potencia con un chip con un área de proyección mínima de 1 cm2 y una densidad de corriente nominal de , al menos , 1 A / mm2 de superficie del chip de silicio
Plomo en soldaduras en aplicaciones eléctricas sobre vidrio , excepto en el caso de soldaduras en cristales de vidrio laminado
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2013 y piezas de recambio para esos vehículos [ 3 ]
Plomo en soldaduras en cristales de vidrio laminado
Asientos de las válvulas
Piezas de recambio para tipos de motor desarrollados antes del 1 de julio de 2003
Componentes eléctricos que contengan plomo en piezas matrices de vidrio o cerámica , excepto el vidrio de faros y bujías de encendido
X [ 4 ] ( componentes que no sean los piezoeléctricos incluidos en el motor )
Iniciadores pirotécnicos
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2006 y piezas de recambio para esos vehículos
Cromo hexavalente
Revestimientos antioxidantes
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2007
Revestimientos antioxidantes para los pernos y tuercas que se utilizan en el ensamblaje de chasis
Refrigeradores de absorción en caravanas
Lámparas de descarga para faros
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2012 y piezas de recambio para esos vehículos
Tubos fluorescentes usados en indicadores del salpicadero
Cadmio
Baterías para vehículos eléctricos
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 31 de diciembre de 2008
Notas :
Se tolerará un valor de concentración máximo de hasta el 0,1 % en peso y por material homogéneo de plomo , cromo hexavalente y mercurio , y de hasta un 0,01 % en peso por material homogéneo con respecto al cadmio .
Se autoriza sin limitación la reutilización de piezas de vehículos que ya se comercializaran antes de la fecha de vencimiento de una exención , puesto que en este caso no se aplica el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con la rúbrica 10 , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Para la aplicación de esta cláusula no se tendrán en cuenta los dispositivos electrónicos no instalados por el fabricante en la cadena de producción .
Esta exención se revisará en 2014 .
Esta exención se revisará antes del 1 de enero de 2012 .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con las rúbricas 8.a ) a 8.j ) , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Esta cláusula no se aplicará a los contrapesos de equilibrado de ruedas , a las escobillas de carbón para motores eléctricos ni a los forros de freno . »
Acero para fines de mecanizado y acero galvanizado que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
Aleación de cobre que contenga hasta un 4 % de su peso en plomo
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Reglamento ( CE ) no 1813/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 1 al 7 de diciembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 1257/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2012
por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección unitaria mediante patente
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 118 , párrafo primero ,
Vista la Decisión 2011/167 / UE del Consejo , de 10 de marzo de 2011 , por la que se autoriza una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
