Ferroníquel
Ferromolibdeno
Ferrovolframio " tungsteno " y ferro-sílico-volframio " tungsteno "
Ferrotitanio y ferro-sílico-titanio
Ferrovanadio
Ferroniobio
Ferroaleaciones ( exc . ferromanganeso , ferrosilicio , ferro-sílico- manganeso , ferrocromo , ferro-sílico-cromo , ferroníquel , ferromolibdeno , ferrovolframio " tungsteno " , ferro-sílico-volframio " tungsteno " , ferrotitanio , ferro-sílico-titanio , ferrovanadio y ferroniobio )
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro , en trozos , " pellets " o formas simil . [ CECA ]
Productos férreos esponjosos , obtenidos por atomización de fundición en bruto , y hierro con una pureza ≥ 99,94 % en peso , en trozos , " pellets " o formas simil . [ CECA ]
Desperdicios y desechos " chatarra " , de fundición [ CECA ] ( exc . radiactivos )
Desperdicios y desechos " chatarra " , de acero inoxidable [ CECA ] ( exc . radiactivos , así como desperdicios y desechos de pilas , de baterías de pilas y de acumuladores eléctricos )
Desperdicios y desechos " chatarra " , de aceros aleados [ CECA ] ( exc . de acero inoxidable , así como desperdicios y desechos radiactivos y desperdicios y desechos de pilas , de baterías de pilas y de acumuladores eléctricos )
Desperdicios y desechos " chatarra " , de hierro o acero estañados [ CECA ] ( exc . radiactivos , así como desperdicios y desechos de pilas , de baterías de pilas y de acumuladores eléctricos )
Torneaduras , virutas " esquirlas " , esquirlas , limaduras " de amolado , aserrado , limado " y recortes de estampado o de corte , incl . en paquetes [ CECA ] ( exc . de fundición , de aceros aleados o de hierro o acero estañados )
Desperdicios y desechos " chatarra " , de hierro o acero [ CECA ] ( exc . escorias , batiduras y otros desperdicios de la fabricación de fundición ; desperdicios y desechos radiactivos ; trozos procedentes de la rotura de tochos , galápagos o demás formas primarias de fundición en bruto o de fundición especular ; desperdicios y desechos de fundición , de aceros aleados o de hierro o acero estañado ; torneaduras , virutas , esquirlas , limaduras y recortes de estampado o de corte ; desperdicios y desechos de pilas , de baterías de pilas y de acumuladores eléctricos )
Lingotes de chatarra de hierro o acero ( exc . productos cuya composición química responda a la definición de fundición en bruto , de fundición especular o de ferroaleación )
Granallas , de fundición en bruto , de fundición especular , de hierro o acero ( exc . granallas de ferroaleaciones , torneaduras o limaduras de hierro o acero , así como determinadas bolas defectuosas y de pequeño calibre para rodamientos de bolas )
Polvo , de aceros aleados ( exc . polvo de ferroaleaciones y polvo de hierro radiactivo " isótopo " )
Polvo , de fundición en bruto , de fundición especular , de hierro o acero sin alear ( exc . polvo de ferroaleaciones y polvo de hierro radiactivo " isótopo " )
Hierro y acero sin alear , en lingotes [ CECA ] ( exc . lingotes de chatarra , productos obtenidos por colada continua , así como el hierro de la partida 7203 )
Hierro y acero sin alear , en otras formas primarias [ CECA ] ( exc . lingotes , lingotes de chatarra , productos obtenidos por colada continua , así como el hierro de la partida 7203 )
Productos intermedios de hierro o acero sin alear , con un contenido de carbono < 0,25 % en peso , de sección transversal cuadrada o rectangular , cuya anchura sea inferior al doble del espesor
Productos intermedios de hierro o acero sin alear , con un contenido de carbono < 0,25 % en peso , de sección transversal rectangular , cuya anchura sea superior o igual al doble del espesor
Productos intermedios de hierro o acero sin alear , con un contenido de carbono < 0,25 % en peso , de sección transversal circular o poligonal
Productos intermedios de hierro o acero sin alear , con un contenido de carbono ≥ 0,25 % en peso
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , con motivos en relieve obtenidos directamente durante el laminado [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , sin motivos en relieve , de espesor ≥ 4,75 mm , decapados [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , sin motivos en relieve , de espesor ≥ 3 mm pero < 4,75 mm , decapados [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , sin motivos en relieve , de espesor < 3 mm , decapados [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , sin motivos en relieve y sin decapar , de espesor > 10 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , sin motivos en relieve y sin decapar , de espesor ≥ 4,75 mm pero ≤ 10 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , sin motivos en relieve y sin decapar , de espesor ≥ 3 mm pero < 4,75 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , sin motivos en relieve y sin decapar , de espesor < 3 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , sin enrollar , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , con motivos en relieve obtenidos durante el laminado [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , sin enrollar , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , de espesor > 10 mm , sin motivos en relieve [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , sin enrollar , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , de espesor ≥ 4,75 mm pero ≤ 10 mm , sin motivos en relieve [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , no enrollados , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , sin motivos en relieve , de espesor ≥ 3 mm pero < 4,75 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , sin enrollar , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , de espesor < 3 mm , sin motivos en relieve [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero , de anchura ≥ 600 mm , laminados en caliente y trabajados , sin chapar ni revestir
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , de espesor ≥ 3 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , de espesor > 1 mm pero < 3 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , de espesor ≥ 0,5 mm pero ≤ 1 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , enrollados , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , de espesor < 0,5 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , sin enrollar , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , de espesor ≥ 3 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , sin enrollar , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , de espesor > 1 mm pero < 3 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , sin enrollar , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , de espesor ≥ 0,5 mm pero ≤ 1 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , sin enrollar , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , de espesor < 0,5 mm [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío y trabajados , sin chapar ni revestir
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , estañados , de espesor ≥ 0,5 mm
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , estañados , de espesor < 0,5 mm
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , emplomados , incl . los revestidos con una aleación de plomo y estaño
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , cincados electrolíticamente
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , ondulados , cincados ( exc . cincados electrolíticamente )
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , sin ondular , cincados ( exc . cincados electrolíticamente )
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , revestidos de óxidos de cromo o de cromo y óxidos de cromo
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , revestidos de aleaciones de aluminio y cinc
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , revestidos de aluminio ( exc . revestidos de aleaciones de aluminio y cinc )
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , pintados , barnizados o revestidos de plástico
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente , chapados o revestidos ( exc . estañados , emplomados , cincados , revestidos de óxidos de cromo , de cromo y óxidos de cromo o de aluminio , pintados , barnizados o revestidos de plástico )
" planos universales " , de hierro o acero sin alear , simplemente laminados en caliente en las cuatro caras o en acanaladuras cerradas , sin chapar ni revestir , de anchura > 150 mm pero < 600 mm y espesor ≥ 4 mm , sin enrollar y sin motivos en relieve [ CECA ]
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , de espesor ≥ 4,75 mm [ CECA ] ( exc . los planos anchos , también llam . " planos universales " , de acero )
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en caliente , sin chapar ni revestir , de espesor < 4,75 mm [ CECA ] ( exc . los planos anchos , también llam . " planos universales " , de acero )
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , con un contenido de carbono < 0,25 % en peso
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en frío , sin chapar ni revestir , con un contenido de carbono ≥ 0,25 % en peso
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados , pero sin chapar ni revestir
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente , estañados
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente , cincados electrolíticamente
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente , cincados ( exc . cincados electrolíticamente )
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente , pintados , barnizados o revestidos de plástico
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente , revestidos ( exc . estañados , cincados , pintados , barnizados o revestidos de plástico )
Productos planos de hierro o acero sin alear , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente , chapados
Alambrón de hierro o acero sin alear , enrollado en espiras irregulares " coronas " , con muescas , cordones , huecos o relieves , producidos en el laminado [ CECA ]
Alambrón de acero de fácil mecanización , sin alear , enrollado en espiras irregulares " coronas " [ CECA ] ( exc . con muescas , cordones , surcos o relieves , producidos en el laminado )
Alambrón de hierro o acero sin alear , enrollado en espiras irregulares " coronas " , de sección circular con diámetro < 14 mm [ CECA ] ( exc . de acero de fácil mecanización , así como el alambrón con muescas , cordones , huecos o relieves , producidos en el laminado )
Alambrón de hierro o acero sin alear , enrollado en espiras irregulares " coronas " [ CECA ] ( exc . de sección circular con diámetro < 14 mm ; alambrón de acero de fácil mecanización ; alambrón con muescas , cordones , huecos o relieves , producidos en el laminado )
Barras de hierro o acero sin alear , simplemente forjadas
Barras de hierro o acero sin alear , con muescas , cordones , huecos o relieves , producidos en el laminado o sometidas a torsión después del laminado [ CECA ]
Barras de acero de fácil mecanización , sin alear , simplemente laminadas o extrudidas en caliente , [ CECA ] ( exc . barras con muescas , cordones , huecos o relieves , producidos en el laminado o sometidas a torsión después del laminado )
Barras de hierro o acero sin alear , simplemente laminadas o extrudidas en caliente , de sección transversal rectangular [ CECA ] ( exc . con muescas , cordones , huecos o relieves , producidos en el laminado o sometidas a torsión después del laminado , así como barras de acero de fácil mecanización )
Barras de hierro o acero sin alear , simplemente laminadas o extrudidas en caliente [ CECA ] ( exc . con muescas , cordones , huecos o relieves , producidos en el laminado o sometidas a torsión después del laminado , así como barras de acero de fácil mecanización y barras de sección transversal rectangular )
Barras de acero de fácil mecanización , sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío
Barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( exc . de acero de fácil mecanización )
Barras de hierro o acero sin alear , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas u obtenidas en caliente y trabajadas , n.c.o.p .
Perfiles en U , en I o en H , de hierro o acero sin alear , simplemente laminados o extrudidos en caliente , de altura < 80 mm [ CECA ]
Perfiles en L , de hierro o acero sin alear , simplemente laminados o extrudidos en caliente , de altura < 80 mm [ CECA ]
Perfiles en T , de hierro o acero sin alear , simplemente laminados o extrudidos en caliente , de altura < 80 mm [ CECA ]
Perfiles en U , de hierro o acero sin alear , simplemente laminados o extrudidos en caliente , de altura ≥ 80 mm [ CECA ]
Perfiles en I , de hierro o acero sin alear , simplemente laminados o extrudidos en caliente , de altura ≥ 80 mm [ CECA ]
Perfiles en H , de hierro o acero sin alear , simplemente laminados o extrudidos en caliente , de altura ≥ 80 mm [ CECA ]
Perfiles en L o en T , de hierro o acero sin alear , simplemente laminados o extrudidos en caliente , de altura ≥ 80 mm [ CECA ]
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente laminados o extrudidos en caliente [ CECA ] ( exc . perfiles en U , en I , en H , en L o en T )
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío a partir de productos laminados planos ( exc . chapas con nervaduras )
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío ( exc . perfiles obtenidos a partir de productos planos , así como chapas con nervaduras )
Perfiles de hierro o acero sin alear , obtenidos o acabados en frío a partir de productos laminados planos y trabajados ( exc . chapas con nervaduras )
Perfiles de hierro o acero sin alear , obtenidos o acabados en frío y trabajados o simplemente forjados o forjados u obtenidos en caliente de otro modo y trabajados , n.c.o.p . ( exc . perfiles obtenidos o acabados en frío a partir de productos laminados planos )
Alambre de hierro o acero sin alear , enrollado , sin revestir , incl . pulido ( exc . alambrón )
Alambre de hierro o acero sin alear , enrollado , cincado ( exc . alambrón )
Alambre de hierro o acero sin alear , enrollado , revestido de metal común ( exc . cincado , así como el alambrón )
Alambre de hierro o acero sin alear , enrollado , revestido ( exc . revestido con metales comunes , así como el alambrón )
Acero inoxidable , en lingotes o demás formas primarias [ CECA ] ( exc . lingotes de chatarra y productos obtenidos por colada continua )
Productos intermedios de acero inoxidable , de sección transversal rectangular
Productos intermedios de acero inoxidable ( exc . de sección transversal rectangular )
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , sin enrollar , de espesor > 10 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , enrollados , de espesor ≥ 4,75 mm pero ≤ 10 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , enrollados , de espesor ≥ 3 mm pero < 4,75 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , enrollados , de espesor < 3 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , sin enrollar , de espesor ≥ 4,75 mm pero ≤ 10 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , sin enrollar , de espesor ≥ 3 mm pero < 4,75 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , sin enrollar , de espesor < 3 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en frío , de espesor ≥ 4,75 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en frío , de espesor ≥ 3 mm pero < 4,75 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en frío , de espesor > 1 mm pero < 3 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en frío , de espesor ≥ 0,5 mm pero ≤ 1 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en frío , de espesor < 0,5 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en caliente , de espesor ≥ 4,75 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en caliente , de espesor < 4,75 mm [ CECA ]
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en frío
Productos laminados planos de acero inoxidable , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados
Alambrón de acero inoxidable , enrollado en espiras irregulares " coronas " [ CECA ]
Barras de acero inoxidable , simplemente laminadas o extrudidas en caliente , de sección circular [ CECA ]
Barras de acero inoxidable , simplemente laminadas o extrudidas en caliente [ CECA ] ( exc . de sección circular )
Barras de acero inoxidable , simplemente obtenidas o acabadas en frío
Barras de acero inoxidable , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas , o simplemente forjadas o forjadas u obtenidas de otro modo en caliente y trabajadas , n.c.o.p .
Perfiles de acero inoxidable , n.c.o.p .
Alambre de acero inoxidable , enrollado ( exc . el alambrón )
Acero aleado , distinto del acero inoxidable , en lingotes o demás formas primarias [ CECA ] ( exc . lingotes de chatarra y productos obtenidos por colada continua )
Productos intermedios de aceros aleados , distinto del acero inoxidable
Productos laminados planos de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " , de anchura ≥ 600 mm , de grano orientado [ CECA ]
Productos laminados planos de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " , de anchura ≥ 600 mm , de grano sin orientar [ CECA ]
Productos planos de acero rápido , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , enrollados [ CECA ] ( exc . de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en caliente , sin enrollar [ CECA ] ( exc . de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , simplemente laminados en frío [ CECA ] ( exc . de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados electrolíticamente ( exc . de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados ( exc . cincados electrolíticamente , así como productos de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura ≥ 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados ( exc . cincados , así como productos de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente , de grano orientado
Productos planos de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente , de grano sin orientar
Productos planos de acero rápido , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en caliente [ CECA ] ( exc . de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura < 600 mm , simplemente laminados en frío ( exc . de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados electrolíticamente ( exc . de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente y cincados ( exc . cincados electrolíticamente , así como productos de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Productos planos de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , de anchura < 600 mm , laminados en frío o en caliente y trabajados ( exc . cincados , así como productos de acero rápido o de acero al silicio llamado " magnético""acero magnético al silicio " )
Alambrón de acero rápido , enrollado en espiras irregulares " coronas " [ CECA ]
Alambrón de acero silico-manganoso , enrollado en espiras irregulares " coronas " [ CECA ]
Alambrón de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , enrollado en espiras irregulares " coronas " ( exc . de acero rápido o de acero sílico- manganoso )
Barras de acero rápido
Barras de acero silico-manganoso
Barras de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , simplemente laminadas o extrudidas en caliente [ CECA ] ( exc . de acero rápido o de acero silico-manganoso )
Barras de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , simplemente forjadas ( exc . de acero rápido o de acero silico-manganoso )
Barras de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( exc . de acero rápido o de acero sílico- manganoso )
Barras de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas u obtenidas en caliente y trabajadas [ CECA ] ( exc . de acero rápido o de acero silico-manganoso )
Perfiles de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , n.c.o.p .
Barras huecas para perforación , de aceros aleados o sin alear
Alambre de acero rápido , enrollado ( exc . el alambrón )
Alambre de acero silico-manganoso , enrollado ( exc . el alambrón )
Alambre de aceros aleados , distinto del acero inoxidable , enrollado ( exc . el alambrón , así como el alambre de acero rápido o de acero silico-manganoso )
Tablestacas de hierro o acero , incl . perforadas o hechas con elementos ensamblados [ CECA ]
Perfiles de hierro o acero , obtenidos por soldadura
Carriles " rieles " de fundición , hierro o acero , para vías férreas ( exc . contracarriles " rieles""contrarrieles " )
Agujas , puntas de corazón , varillas para el mando de agujas y demás elementos para el cruce y cambio de vías , de fundición , hierro o acero
Bridas y placas de asiento , de fundición , hierro o acero , para vías
Traviesas " durmientes " , contracarriles " contrarrieles " , cremalleras , cojinetes , cuñas , placas de unión , placas y tirantes de separación y demás piezas concebidas especialmente para la colocación , unión o fijación de carriles " rieles " , de fundición , hierro o acero ( exc . carriles " rieles " , agujas , puntas de corazón , varillas de mando para agujas y otros elementos para cruce o cambio de vías , así como bridas y placas de asiento )
Tubos y perfiles huecos , de fundición
Tubos sin soldadura , de hierro o acero , de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos ( exc . de fundición )
Tubos de perforación , sin soldadura , de hierro o acero , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas ( exc . de fundición )
Tubos de entubación " casing " o de producción " tubing " , sin soldadura , de hierro o acero , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas ( exc . de fundición )
Tubos y perfiles huecos , sin soldadura , de sección circular , de hierro o acero sin alear , estirados o laminados en frío ( exc . de fundición , así como tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , sin soldadura , de sección circular , de hierro o acero sin alear , distintos de los estirados o laminados en frío ( exc . de fundición , así como tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable , estirados o laminados en frío ( exc . tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable , distintos de los estirados o laminados en frío ( exc . tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , sin soldadura , de sección circular , de aceros aleados distinto del acero inoxidable , estirados o laminados en frío ( exc . tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , sin soldadura , de sección circular , de aceros aleados distinto del acero inoxidable , distintos de los estirados o laminados en frío ( exc . tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , sin soldadura , de sección distinta de la circular , de hierro o acero ( exc . de fundición )
Tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos , de sección circular , de diámetro exterior > 406,4 mm , de fundición , hierro o acero , soldados longitudinalmente con arco sumergido
Tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos , de sección circular , de diámetro exterior > 406,4 mm , de fundición , hierro o acero , soldados longitudinalmente ( exc . con arco sumergido )
Tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos , de sección circular , de diámetro exterior > 406,4 mm , fabricados a partir de productos laminados planos , de fundición , hierro o acero ( exc . soldados longitudinalmente )
Tubos de entubación " casing " de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , de sección circular , de diámetro exterior > 406,4 mm , fabricados a partir de productos laminados planos , de fundición , hierro o acero
Tubos de sección circular , de diámetro exterior > 406,4 mm , de fundición , hierro o acero , soldados longitudinalmente ( exc . tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de sección circular , de diámetro exterior > 406,4 mm , de fundición , hierro o acero , soldados ( exc . soldados longitudinalmente , así como tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de sección circular , de diámetro exterior > 406,4 mm , fabricados a partir de productos laminados planos de hierro o acero ( exc . soldados , así como tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos o de los utilizados para la extracción de petróleo o gas )
Tubos de los tipos utilizados en oleoductos o gasoductos , fabricados a partir de productos laminados planos de hierro o acero , de diámetro exterior ≤ 406,4 mm
Tubos de entubación " casing " o de producción " tubing " , de los tipos utilizados para la extracción de petróleo o gas , fabricados a partir de productos laminados planos de hierro o acero , de diámetro exterior ≤ 406,4 mm
Tubos y perfiles huecos , soldados , de sección circular , de hierro o acero sin alear ( exc . tubos de secciones interior y exterior circulares y diámetro exterior > 406,4 mm , así como tubos de los tipos utilizados en oleoductos y gasoductos o para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , soldados , de sección circular , de acero inoxidable ( exc . tubos de secciones interior y exterior circulares y diámetro exterior > 406,4 mm , así como tubos de los tipos utilizados en oleoductos y gasoductos o para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , soldados , de sección circular , de aceros aleados distinto del acero inoxidable ( exc . tubos de secciones interior y exterior circulares y diámetro exterior > 406,4 mm y tubos de los tipos utilizados en oleoductos y gasoductos o para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , soldados , de sección distinta de la circular , de hierro o acero ( exc . tubos de secciones interior y exterior circulares y diámetro exterior > 406,4 mm y tubos de los tipos utilizados en oleoductos y gasoductos o para la extracción de petróleo o gas )
Tubos y perfiles huecos , remachados , grapados o con los bordes simplemente aproximados , de hierro o acero ( exc . tubos soldados y tubos de secciones interior y exterior circulares y diámetro exterior > 406,4 mm )
Accesorios de tubería , de fundición no maleable
Accesorios de tubería , de fundición , hierro o acero , moldeados ( exc . de fundición no maleable )
Bridas de tubería , de acero inoxidable ( exc . moldeadas )
Codos , curvas y manguitos de tubería , de acero inoxidable , roscados ( exc . moldeados )
Accesorios de tubería para soldar a tope , de acero inoxidable ( exc . moldeados )
Accesorios de tubería , de acero inoxidable ( exc . moldeados , así como codos , curvas y manguitos roscados , bridas y accesorios para soldar a tope )
Bridas de tubería , de hierro o acero ( exc . moldeadas o de acero inoxidable )
Codos , curvas y manguitos de tubería , de hierro o acero , roscados ( exc . moldeados o de acero inoxidable )
Accesorios de tubería , de hierro o acero , para soldar a tope ( exc . moldeados o de acero inoxidable , así como bridas )
Accesorios de tubería , de hierro o acero ( exc . moldeados o de acero inoxidable , así como codos , curvas y manguitos roscados , bridas y accesorios para soldar a tope )
Puentes y partes de puentes , de fundición , hierro o acero
Torres y castilletes , de fundición , hierro o acero
Puertas , ventanas y sus marcos , contramarcos y umbrales , de fundición , hierro o acero
Material de andamiaje , encofrado , apeo o apuntalamiento , de fundición , hierro o acero ( exc . tablestacas hechas con elementos ensamblados y paneles de encofrado para hormigón con características de molde )
Construcciones y partes de construcciones , de fundición , hierro o acero ( exc . puentes y partes de puentes ; torres y castilletes ; puertas , ventanas y sus marcos , contramarcos y umbrales ; material de andamiaje , encofrado , apeo o apuntalamiento )
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes simil . , de fundición , hierro o acero , para cualquier materia , de capacidad > 300 l , sin dispositivos mecánicos ni térmicos , incl . con revestimiento interior o calorífugo ( exc . contenedores especialmente concebidos y equipados para uno o varios medios de transporte y recipientes para gas comprimido o licuado )
Latas o botes , de fundición , hierro o acero , de capacidad < 50 l , para cerrar por soldadura o rebordeado ( exc . para gas comprimido o licuado )
Recipientes de fundición , hierro o acero , para gas comprimido o licuado ( exc . contenedores especialmente concebidos y equipados para uno o varios medios de transporte )
Cables , de hierro o acero ( exc . artículos aislados para electricidad , así como alambre con púas y alambre torcido para cercar )
Eslingas y artículos simil . , de hierro o acero ( exc . artículos aislados para electricidad )
Alambre de púas , de hierro o acero ; alambre " simple o doble " y fleje , torcidos , incl . con púas , de hierro o acero , del tipo utilizado para cercar
Telas metálicas tejidas , continuas o sin fin , de acero inoxidable , para máquinas
Telas metálicas tejidas , continuas o sin fin , de hierro o acero distinto del acero inoxidable , para máquinas
Telas metálicas tejidas , incl . las continuas o sin fin , de acero inoxidable ( exc . tejidos de hilos de metal , de los tipos utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos simil . , así como las telas continuas o sin fin para máquinas )
Telas metálicas tejidas , incl . las continuas o sin fin , de hierro o acero distinto del acero inoxidable ( exc . tejidos de hilos de metal , de los tipos utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos simil . , así como las telas continuas o sin fin para máquinas )
Redes y rejas , de alambre de hierro o acero , soldados en los puntos de cruce , de alambre cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≥ 3 mm y con mallas de superficie ≥ 100 cm2
Redes y rejas , de alambre de hierro o acero , soldados en los puntos de cruce , cincados ( exc . de alambre cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≥ 3 mm y con mallas de superficie ≥ 100 cm2 )
Redes y rejas , de alambre de hierro o acero , soldados en los puntos de cruce ( exc . cincados , así como enrejadas de alambre cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≥ 3 mm y con mallas de superficie ≥ 100 cm2 )
Telas metálicas , redes y rejas , de alambre de hierro o acero , sin soldar en los puntos de cruce , cincados
Telas metálicas , redes y rejas , de alambre de hierro o acero , sin soldar en los puntos de cruce , revestidas de plástico
Telas metálicas , redes y rejas , de alambre de hierro o acero , sin soldar en los puntos de cruce ( exc . cincados o revestidas de plástico )
Chapas y tiras , extendidas " desplegadas " , de hierro o acero
Cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero
Cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero ( exc . las de rodillos )
Partes de cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
Cadenas antideslizantes para vehículos , de fundición , hierro o acero
Cadenas de eslabones con contrete " travesaño " , de fundición , hierro o acero
Cadenas de fundición , hierro o acero , de eslabones soldados ( exc . cadenas de dispositivos de seguridad para cerrar puertas )
Cadenas de fundición , hierro o acero ( exc . cadenas de eslabones articulados , antideslizantes , de eslabones con contrete " travesaño " , de eslabones soldados y sus partes ; cadenas de reloj , cadenas de joyería , etc. ; cadenas cortantes ; orugas para vehículos ; cadenas con tope de arrastre para transportadores mecánicos ; cadenas de pinzas para máquinas textiles ; cadenas de dispositivos de seguridad para cerrar puertas ; cadenas de agrimensor )
Partes de cadenas antideslizantes , cadenas de eslabones con contrete " travesaño " y demás cadenas de la partida 7315 ( exc . de cadenas con eslabones articulados )
Anclas , rezones y sus partes , de fundición , hierro o acero
Puntas , clavos , chinchetas " chinches " , grapas apuntadas , onduladas o biseladas , y artículos simil . , de fundición , hierro o acero , incl . con cabeza de otras materias ( exc . con cabeza de cobre , así como las grapas en tiras )
Tirafondos , de fundición , hierro o acero
Tornillos para madera , de fundición , hierro o acero ( exc . tirafondos )
Escarpias y armellas , roscadas , de fundición , hierro o acero
Tornillos taladradores , de fundición , hierro o acero ( exc . tornillos para madera )
Tornillos y pernos , roscados , de fundición , hierro o acero , incl . con sus tuercas y arandelas ( exc . tirafondos y demás tornillos para madera ; escarpias y armellas , roscadas ; tornillos taladradores ; clavos-tornillo , tapones metálicos roscados y sobretapas roscadas )
Tuercas , de fundición , hierro o acero
Elementos y dispositivos de fijación , roscados , de fundición , hierro o acero , n.c.o.p .
Arandelas de muelle " resorte " y las demás de seguridad , de fundición , hierro o acero
Arandelas , de fundición , hierro o acero ( exc . de muelle " resorte " y las demás de seguridad )
Remaches , de fundición , hierro o acero ( exc . remaches tubulares o con espiga hendida , para cualquier uso )
Pasadores , clavijas o chavetas , de fundición , hierro o acero
Elementos y dispositivos de fijación , sin roscar , de fundición , hierro o acero , n.c.o.p .
Agujas de coser , zurcir o bordar , de uso manual , de hierro o acero
Alfileres de gancho " imperdibles " , de hierro o acero
Alfileres , de hierro o acero , n.c.o.p .
Agujas de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo " croché " , punzones para bordar y artículos simil . , de uso manual , de hierro o acero ( exc . agujas de coser , zurcir o bordar )
Ballestas y sus hojas , de hierro o acero ( exc . muelles de relojería y barras de torsión de la sección XVII )
Muelles " resortes " helicoidales , de hierro o acero ( exc . resortes espirales planos , muelles de relojería , muelles para astiles o mangos de paraguas o de sombrillas y amortiguadores de la sección XVII )
Muelles " resortes " y sus hojas , de hierro o acero , incl . los resortes espirales planos ( exc . muelles helicoidales , ballestas y sus hojas , muelles de relojería , arandelas abiertas y demás arandelas de muelle " resorte " , amortiguadores y barras de torsión de la sección XVII )
Aparatos de cocción y calientaplatos , de uso doméstico , de fundición , hierro o acero , de combustibles gaseosos o de gas y otros combustibles ( exc . aparatos para cocinas industriales )
Aparatos de cocción y calientaplatos , de uso doméstico , de fundición , hierro o acero , de combustibles líquidos ( exc . aparatos para cocinas industriales )
Aparatos de cocción y calientaplatos , de uso doméstico , de fundición , hierro o acero , de combustibles sólidos ( exc . aparatos para cocinas industriales )
Estufas , calderas con hogar para la colada , braseros y apararatos simil . de uso doméstico , de fundición , hierro o acero , de combustibles gaseosos o de gas y otros combustibles ( exc . aparatos de cocción , incl . con horno , hornos separados , calientaplatos , calderas de calefacción central , calentadores de agua de calentamiento instantáneo o de acumulación y aparatos para cocinas industriales )
Estufas , calderas con hogar para la colada , braseros y apararatos simil . de uso doméstico , de fundición , hierro o acero , de combustibles líquidos ( exc . aparatos de cocción , incl . con horno , hornos separados , calientaplatos , calderas de calefacción central , calentadores de agua de calentamiento instantáneo o de acumulación y aparatos para cocinas industriales )
Estufas , calderas con hogar para hacer la colada , braseros y demás aparatos simil . de uso doméstico , de fundición , hierro o acero , de combustibles sólidos ( exc . aparatos de cocción , incl . con horno , hornos separados , calientaplatos , calderas de calefacción central , calentadores de agua de acumulación y aparatos para cocinas industriales )
Partes de los aparatos de calentamiento no eléctrico y de uso doméstico de la partida 7321 , n.c.o.p .
Radiadores para la calefacción central , de calentamiento no eléctrico , y sus partes , de fundición ( exc . partes clasificadas en otra parte y calderas para la calefacción central )
Radiadores para la calefacción central , de calentamiento no eléctrico , y sus partes , de hierro o acero ( exc . de fundición , así como las partes clasificadas en otra parte y las calderas para la calefacción central )
Generadores y distribuidores de aire caliente , incl . los distribuidores que puedan funcionar también como distribuidores de aire fresco o acondicionado , de calentamiento no eléctrico , que lleven un ventilador o un soplador con motor , y sus partes , de fundición , hierro o acero
Lana de hierro o acero ; esponjas , estropajos , guantes y artículos simil . para fregar , lustrar o usos análogos , de hierro o acero
Artículos de uso doméstico y sus partes , de fundición , sin esmaltar ( exc . bidones , latas o botes , cajas y recipientes simil . de la partida 7310 ; papeleras ; palas y demás artículos con carácter de herramientas ; cucharas , cucharones , etc. de las partidas 8211 a 8215 , ambas inclusive ; objetos de adorno ; artículos de higiene o de tocador )
Artículos de uso doméstico y sus partes , de fundición , esmaltados ( exc . bidones , cajas y recipientes simil . de la partida 7310 ; papeleras ; palas y demás artículos con carácter de herramientas ; cucharas , cucharones , etc. de las partidas 8211 a 8215 , ambas inclusive ; objetos de adorno ; artículos de higiene o de tocador )
Artículos de uso doméstico y sus partes , de acero inoxidable ( exc . bidones , latas o botes , cajas y recipientes simil . de la partida 7310 ; papeleras ; palas , sacacorchos y demás artículos con carácter de herramientas ; artículos de cuchillería , así como las cucharas , cucharones , tenedores , etc. de las partidas 8211 a 8215 , ambas inclusive ; objetos de adorno ; artículos de higiene o de tocador )
Artículos de uso doméstico y sus partes , de hierro o acero distinto del acero inoxidable , esmaltados ( exc . bidones , cajas y recipientes simil . de la partida 7310 ; papeleras ; palas y demás artículos con carácter de herramientas ; cucharas , cucharones , etc. de las partidas 8211 a 8215 , ambas inclusive ; objetos de adorno ; artículos de higiene o de tocador )
Artículos de uso doméstico y sus partes , de hierro o acero distinto del acero inoxidable ( exc . artículos esmaltados ; bidones , latas o botes , cajas y recipientes simil . de la partida 7310 ; papeleras ; palas , sacacorchos y demás artículos con carácter de herramientas ; artículos de cuchillería , así como las cucharas , cucharones , tenedores , etc. de las partidas 8211 a 8215 , ambas inclusive ; objetos de adorno ; artículos de higiene o de tocador )
Fregaderos " piletas para lavar " y lavabos , de acero inoxidable
Bañeras de fundición , incl . esmaltadas
Bañeras de chapa de acero
Artículos de higiene o tocador , y sus partes , de fundición , hierro o acero ( exc . bidones , latas o botes , cajas y recipientes simil . de la partida 7310 , pequeños armarios de farmacia o de tocador para colgar y demás muebles del capítulo 94 , fregaderos y lavabos completos de acero inoxidable , bañeras completas y artículos de grifería )
Manufacturas moldeadas , de fundición no maleable , de hierro o acero , n.c.o.p .
Bolas y artículos simil . para molinos , moldeados ( exc . de fundición no maleable )
Bolas y artículos simil . para molinos , de hierro o acero , forjadas o estampadas pero sin trabajar de otro modo
Manufacturas de alambre de hierro o acero , n.c.o.p .
Matas de cobre
Cobre de cementación " cobre precipitado "
Cobre sin refinar ; ánodos de cobre para refinado electrolítico
Cobre refinado en forma de cátodos y de secciones de cátodos
Cobre refinado en forma de barras para alambrón " wire-bars "
Cobre refinado en forma de tochos
Cobre refinado , en bruto ( exc . en forma de tochos , de barras para alambrón " wire-bars " , de cátodos y de secciones de cátodos )
Aleaciones a base de cobre-cinc " latón " , en bruto
Aleaciones a base de cobre-estaño " bronce " , en bruto
Aleaciones a base de cobre-níquel " cuproníquel " o de cobre-níquel-cinc " alpaca " , en bruto
Aleaciones de cobre , en bruto ( exc . a base de cobre-cinc " latón " , de cobre-estaño " bronce " , de cobre-níquel " cuproníquel " y de cobre- níquel-cinc " alpaca " , así como las aleaciones madre de cobre )
Desperdicios y desechos , de cobre ( exc . lingotes y formas simil . brutas coladas a partir de desperdicios o desechos de cobre refundidos , así como las cenizas y residuos que contengan cobre y los desperdicios y desechos de pilas , de baterías de pilas y de acumuladores eléctricos )
Aleaciones madre de cobre ( exc . combinaciones de fósforo y de cobre " fosfuros de cobre " con un contenido de fósforo > 15 % en peso )
Polvo de estructura no laminar , de cobre ( exc . granallas de cobre )
Polvo de estructura laminar y escamillas , de cobre ( exc . granallas de cobre y lentejuelas de la partida 8308 )
Barras y perfiles , de cobre refinado , n.c.o.p .
Barras y perfiles , de aleaciones a base de cobre-cinc " latón " , n.c.o.p .
Barras y perfiles , de aleaciones a base de cobre-níquel " cuproníquel " o de cobre-níquel-cinc " alpaca " , n.c.o.p .
Alambre de cobre refinado , con la mayor dimensión de la sección transversal > 6 mm
Alambre de cobre refinado , con la mayor dimensión de la sección transversal ≤ 6 mm
Alambre de aleaciones a base de cobre-cinc " latón "
Alambre de aleaciones a base de cobre-níquel " cuproníquel " o de cobre-níquel-cinc " alpaca "
Alambre de aleaciones de cobre ( exc . de aleaciones a base de cobre-cinc " latón " , de cobre-níquel " cuproníquel " y de cobre-níquel-cinc " alpaca " )
Chapas y tiras , de cobre refinado , de espesor > 0,15 mm , enrolladas ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " y tiras aisladas para electricidad )
Chapas y tiras , de cobre refinado , de espesor > 0,15 mm , sin enrollar ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " y tiras aisladas para electricidad )
Chapas y tiras , de aleaciones a base de cobre-cinc " latón " , de espesor > 0,15 mm , enrolladas ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " y tiras aisladas para electricidad )
Chapas y tiras , de aleaciones a base de cobre-estaño " bronce " , de espesor > 0,15 mm , sin enrollar ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " y tiras aisladas para electricidad )
Chapas y tiras , de aleaciones a base de cobre-estaño " bronce " , de espesor > 0,15 mm , enrolladas ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " y tiras aisladas para electricidad )
Chapas y tiras , de aleaciones a base de cobre-níquel " cuproníquel " o de cobre-níquel-cinc " alpaca " , de espesor > 0,15 mm ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " y tiras aisladas para electricidad )
Chapas y tiras , de aleaciones de cobre , de espesor > 0,15 mm ( exc . de aleaciones a base de cobre-cinc " latón " , de cobre-estaño " bronce " , de cobre-níquel " cuproníquel " o de cobre-níquel-cinc " alpaca " , así como chapas y tiras extendidas " desplegadas " y tiras aisladas para electricidad )
Hojas y tiras delgadas , de cobre refinado , sin soporte , de espesor ≤ 0,15 mm ( exc . hojas delgadas para marcado a fuego de la partida 3212 , hilos metálicos e hilados metalizados y hojas delgadas acondicionadas como accesorios de árboles de Navidad )
Hojas y tiras delgadas , de aleaciones de cobre , sin soporte , de espesor ≤ 0,15 mm ( exc . hojas delgadas para marcado a fuego de la partida 3212 , hilos metálicos e hilados metalizados y hojas delgadas acondicionadas como accesorios de árboles de Navidad )
Hojas y tiras delgadas , de cobre refinado , con soporte , de espesor ≤ 0,15 mm , sin incluir el soporte ( exc . hojas delgadas para marcado a fuego de la partida 3212 , hilos metálicos e hilados metalizados y hojas delgadas acondicionadas como accesorios de árboles de Navidad )
Hojas y tiras delgadas , de aleaciones de cobre , con soporte , de espesor ≤ 0,15 mm , sin incluir el soporte ( exc . hojas delgadas para marcado a fuego de la partida 3212 , hilos metálicos e hilados metalizados y hojas delgadas acondicionadas como accesorios de árboles de Navidad )
Tubos de cobre refinado
Tubos de aleaciones a base de cobre-cinc " latón "
Tubos de aleaciones a base de cobre-níquel " cuproníquel " o de cobre-níquel-cinc " alpaca "
Tubos a base de aleaciones de cobre ( exc . de aleaciones a base de cobre-cinc " latón " , de cobre-níquel " cuproníquel " o de cobre-níquel- cinc " alpaca " )
Empalmes " racores " , codos , manguitos y demás accesorios de tubería , de cobre refinado
Empalmes " racores " , codos , manguitos y demás accesorios de tubería , de aleaciones de cobre
Cables , trenzas y artículos simil . , de cobre , sin aislar para electricidad
Telas metálicas tejidas , incl . las continuas o sin fin , de alambre de cobre ( exc . tejidos de hilos de metal , de los tipos utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos simil . ; telas de cobre revestidas con un fundente para soldadura ; telas y redes y rejas montados en forma de tamices y de cribas de mano o para formar piezas de máquinas )
Redes y rejas , de alambre de cobre ; chapas y tiras , extendidas " desplegadas " , de cobre ( exc . redes y rejas montadas en forma de tamices y de cribas de mano o para formar piezas de máquinas )
Puntas , clavos , chinchetas " chinches " , grapas apuntadas y artículos simil . , de cobre o con la espiga de hierro o acero y la cabeza de cobre ( exc . grapas en tiras )
Arandelas , incl . las arandelas de muelle " resorte " , de cobre
Pernos , remaches , pasadores , clavijas , chavetas y artículos simil . , sin roscar , de cobre ( exc . arandelas , incl . las arandelas de muelle " resorte " )
Tornillos , pernos , tuercas y artículos similares , roscados , de cobre ( exc . escarpias roscadas , armellas , clavos-tornillo , tapones metálicos roscados y sobretapas roscadas )
Escarpias roscadas , armellas y artículos simil . , roscados , de cobre ( exc . tornillos ordinarios , pernos y tuercas )
Muelles " resortes " de cobre ( exc . muelles de relojería y arandelas de muelle " resorte " )
Aparatos no eléctricos de cocción o de calefacción , de uso doméstico , y sus partes , de cobre ( exc . calentadores de agua y calientabaños )
Esponjas , estropajos , guantes y artículos simil . para fregar , lustrar o usos análogos , de cobre ( exc . artículos de higiene o de tocador )
Artículos de uso doméstico y sus partes , de cobre ( exc . esponjas , estropajos , guantes y artículos simil . para fregar , lustrar o usos análogos ; aparatos de cocción o de calefacción de la partida 7417 ; bidones , cajas y recipientes simil . de la partida 7419 ; artículos con carácter de herramientas ; artículos de cuchillería y cucharas , cucharones , etc. ; objetos de adorno y artículos de higiene o de tocador )
Aparatos de higiene o tocador y sus partes , de cobre ( exc . bidones , cajas y recipientes simil . de la partida 7419 y artículos de grifería )
Cadenas y sus partes , de cobre ( exc . cadenas de reloj , de joyería , etc. )
Manufacturas de cobre coladas , moldeadas , estampadas o forjadas pero sin trabajar de otro modo , n.c.o.p .
Manufacturas de cobre , n.c.o.p .
Matas de níquel
" Sinters " de óxidos de níquel y demás productos intermedios de la metalurgia del níquel ( exc . matas de níquel )
Níquel sin alear , en bruto
Aleaciones de níquel , en bruto
Desperdicios y desechos de níquel ( exc . lingotes y formas simil . brutas coladas a partir de desperdicios o desechos de níquel refundidos , así como las cenizas y residuos que contengan níquel y los desperdicios y desechos de pilas , de baterías de pilas y de acumuladores eléctricos )
Polvo y escamillas , de níquel ( exc . " sinters " de óxidos de níquel )
Alambre , de níquel sin alear ( exc . artículos aislados , para electricidad )
Alambre , de aleaciones de níquel ( exc . artículos aislados , para electricidad )
Chapas , hojas y tiras , de níquel sin alear ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " )
Chapas , hojas y tiras , de aleaciones de níquel ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " )
Tubos , de níquel sin alear
Tubos , de aleaciones de níquel
Accesorios de tubería , de níquel
Telas metálicas , redes y rejas , de alambre de níquel
Manufacturas de níquel , n.c.o.p .
Aluminio sin alear , en bruto
Aleaciones de aluminio , en bruto
Desperdicios y desechos , de aluminio ( exc . escorias de la fabricación de metales férreos que contengan aluminio recuperable en forma de silicatos ; lingotes o formas simil . en bruto coladas a partir de desperdicios y desechos de aluminio refundido ; cenizas y residuos de la fabricación del aluminio )
Polvo de aluminio , de estructura no laminar ( exc . granalla de aluminio )
Polvo de aluminio , de estructura laminar ; escamillas de aluminio ( exc . granalla de aluminio y lentejuelas )
Barras y perfiles , de aluminio sin alear , n.c.o.p .
Perfiles huecos , de aleaciones de aluminio , n.c.o.p .
Barras y perfiles macizos , de aleaciones de aluminio , n.c.o.p .
Alambre de aluminio sin alear , cuya mayor dimensión de la sección transversal sea > 7 mm ( exc . cables , trenzas y artículos simil . de la partida 7614 y alambre aislado para electricidad )
Alambre de aluminio sin alear , cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 7 mm ( exc . cables , trenzas y artículos simil . de la partida 7614 , alambre aislado para electricidad y cuerdas armónicas para instrumentos de música )
Alambre de aleaciones de aluminio , cuya mayor dimensión de la sección transversal sea > 7 mm ( exc . cables , trenzas y artículos simil . de la partida 7614 y alambre aislado para electricidad )
Alambre de aleaciones de aluminio , cuya mayor dimensión de la sección transversal sea ≤ 7 mm ( exc . cables , trenzas y artículos simil . de la partida 7614 , alambre aislado para electricidad y cuerdas armónicas para instrumentos de música )
Chapas y tiras , de aleaciones de aluminio , de espesor > 0,2 mm , cuadradas o rectangulares ( exc . chapas y tiras extendidas " desplegadas " )
Chapas y tiras , de aluminio sin alear , de espesor > 0,2 mm , de forma distinta a la cuadrada o rectangular
Chapas y tiras , de aleaciones de aluminio , de espesor > 0,2 mm , de forma distinta a la cuadrada o rectangular
Hojas y tiras , delgadas , de aluminio , sin soporte , simplemente laminadas , de espesor ≤ 0,2 mm ( exc . hojas delgadas para el marcado a fuego de la partida 3212 , así como las hojas y tiras delgadas que constituyan accesorios para árboles de Navidad )
Hojas y tiras , delgadas , de aluminio , sin soporte , laminadas y trabajadas , de espesor ≤ 0,2 mm ( exc . hojas delgadas para el marcado a fuego de la partida 3212 , así como las hojas y tiras delgadas que constituyan accesorios para árboles de Navidad )
Hojas y tiras , delgadas , de aluminio , con soporte , de espesor ≤ 0,2 mm , sin incluir el soporte ( exc . hojas delgadas para el marcado a fuego de la partida 3212 , así como las hojas y tiras delgadas que constituyan accesorios para árboles de Navidad )
Tubos de aluminio sin alear ( exc . perfiles huecos )
Tubos de aleaciones de aluminio ( exc . perfiles huecos )
Empalmes " racores " , codos , manguitos y demás accesorios de tuberías , de aluminio
Puertas , ventanas y sus marcos , contramarcos y umbrales , de aluminio ( exc . guarniciones )
( exc . construcciones prefabricadas de la partida 9406 , así como puertas , ventanas y sus marcos , contramarcos y umbrales )
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes simil . para cualquier materia ( exc . gas comprimido o licuado ) , de aluminio , de capacidad > 300 l , sin dispositivos mecánicos ni térmicos , incl . con revestimiento interior o calorífugo ( exc . contenedores especialmente concebidos y equipados para uno o varios medios de transporte )
Envases tubulares flexibles , de aluminio
Depósitos , barriles , tambores , bidones , botes , cajas y recipientes simil . , de aluminio , incl . los envases tubulares rígidos , para cualquier materia ( exc . gas comprimido o licuado ) , de capacidad ≤ 300 l , n.c.o.p .
Recipientes de aluminio para gas comprimido o licuado
Cables , trenzas y artículos simil . , de aluminio , con alma de acero , sin aislar para electricidad
Cables , trenzas y artículos simil . , de aluminio , sin aislar para electricidad ( exc . con alma de acero )
Esponjas , estropajos , guantes y artículos simil . para fregar , lustrar o usos análogos , de aluminio ( exc . artículos de higiene o de tocador )
Artículos de uso doméstico y sus partes , de aluminio ( exc . estropajos , guantes y artículos simil . para fregar , lustrar o usos simil . ; bidones , cajas y recipientes simil . de la partida 7612 ; artículos con carácter de herramientas ; cucharas , cucharones , tenedores , etc. de las partidas 8211 a 8215 ; objetos de adorno ; artículos de grifería ; artículos de higiene o de tocador )
Artículos de higiene o tocador y sus partes , de aluminio ( exc . bidones , cajas y recipientes simil . de la partida 7612 , así como artículos de grifería )
Puntas , clavos , grapas apuntadas , tornillos , pernos , tuercas , escarpias roscadas , remaches , pasadores , clavijas , chavetas , arandelas y artículos simil . , de aluminio ( exc . grapas en tiras , así como tapones roscados y sobretapas roscadas )
Telas metálicas , redes y rejas , de alambre de aluminio ( exc . tejidos de hilos de metal para prendas , tapicería o usos simil . , así como telas , redes y rejas montados en forma de tamices y de cribas de mano o para formar piezas de máquinas )
Manufacturas de aluminio , n.c.o.p .
Plomo refinado , en bruto
Plomo en bruto , con antimonio como el otro elemento predominante en peso
Plomo en bruto ( exc . plomo refinado y plomo con antimonio como el otro elemento predominante en peso )
Desperdicios y desechos , de plomo ( exc . cenizas y residuos de la fabricación del plomo de la partida 2620 ; lingotes y formas en bruto simil . coladas a partir de desperdicios y desechos de plomo refundidos de la partida 7801 ; desperdicios y desechos de pilas , de baterías de pilas y de acumuladores eléctricos )
Barras , perfiles y alambre , de plomo , n.c.o.p .
Hojas y tiras , de plomo , de espesor ≤ 0,2 mm , sin incluir el soporte
Chapas de plomo ; hojas y tiras , de plomo , de espesor > 0,2 mm , sin incluir el soporte
Polvo y escamillas , de plomo ( exc . granallas de plomo y lentejuelas de la partida 8308 )
Tubos , empalmes [ racores ] , codos , manguitos y demás accesorios de tubería , de plomo
Manufacturas de plomo , n.c.o.p .
Cinc en bruto , sin alear , con un contenido de cinc ≥ 99,99 % en peso
Cinc en bruto , sin alear , con un contenido de cinc < 99,99 % en peso
Aleaciones de cinc , en bruto
Desperdicios y desechos , de cinc ( exc . cenizas y residuos de la fabricación del cinc , partida 2620 ; lingotes y formas en bruto simil . coladas a partir de desperdicios y desechos de cinc refundidos , partida 7901 ; desperdicios y desechos de pilas , de baterías de pilas y de acumuladores eléctricos )
Polvo de condensación , de cinc
Polvo y escamillas , de cinc ( exc . granallas de cinc , lentejuelas de la partida 8308 y polvo de condensación )
Barras , perfiles y alambre , de cinc , n.c.o.p .
Chapas , hojas y tiras , de cinc
Tubos , empalmes [ racores ] , codos , manguitos y demás accesorios de tubería , de cinc
Manufacturas de cinc , n.c.o.p .
Estaño en bruto , sin alear
Aleaciones de estaño , en bruto
Desperdicios y desechos de estaño ( exc . cenizas y residuos de la fabricación del estaño , partida 2620 ; lingotes y formas en bruto simil . coladas a partir de desperdicios y desechos de estaño refundidos , partida 8001 )
Barras , perfiles y alambre , de estaño , n.c.o.p .
Chapas , hojas y tiras , de estaño , de espesor > 0,2 mm
Hojas y tiras , delgadas , de estaño , incl . impresas o con soporte de papel , cartón , plástico o soportes simil . , de espesor ≤ 0,2 mm , sin incluir el soporte ; polvo y escamillas de estaño ( exc . granallas de estaño y lentejuelas de la partida 8308 )
Tubos , empalmes [ racores ] , codos , manguitos y demás accesorios de tubería , de estaño
Manufacturas de estaño , n.c.o.p .
Polvo de volframio " tungsteno "
Volframio " tungsteno " en bruto , incl . las barras simplemente obtenidas por sinterizado
Barras , perfiles , chapas , hojas y tiras , de volframio " tungsteno " , n.c.o.p . ( exc . barras obtenidas simplemente por sinterizado )
Alambre de volframio " tungsteno "
Desperdicios y desechos de volframio " tungsteno " ( exc . cenizas y residuos que contengan volframio " tungsteno " )
Manufacturas de volframio " tungsteno " , n.c.o.p .
Polvo de molibdeno
Molibdeno en bruto , incl . las barras simplemente obtenidas por sinterizado
Barras , perfiles , chapas , hojas y tiras , de molibdeno , n.c.o.p . ( exc . barras obtenidas simplemente por sinterizado )
Alambre de molibdeno
Desperdicios y desechos de molibdeno ( exc . cenizas y residuos que contengan molibdeno )
Manufacturas de molibdeno , n.c.o.p .
Tantalio en bruto , incl . las barras simplemente obtenidas por sinterizado ; polvo de tantalio
Desperdicios y desechos de tantalio ( exc . cenizas y residuos que contengan tantalio )
Manufacturas de tantalio , n.c.o.p .
Magnesio en bruto , con un contenido de magnesio ≥ 99,8 % en peso
Magnesio en bruto , con un contenido de magnesio < 99,8 % en peso
Desperdicios y desechos , de magnesio ( exc . cenizas y residuos que contengan magnesio , así como torneaduras y gránulos de magnesio calibrados )
Torneaduras y gránulos , de magnesio , calibrados ; polvo de magnesio
Manufacturas de magnesio , n.c.o.p .
Matas de cobalto y demás productos intermedios de la metalurgia del cobalto ; cobalto en bruto ; polvo de cobalto
Desperdicios y desechos , de cobalto ( exc . cenizas y residuos que contengan cobalto )
Manufacturas de cobalto , n.c.o.p .
Bismuto y sus manufacturas , n.c.o.p . ; desperdicios y desechos , de bismuto ( exc . cenizas y residuos que contengan bismuto )
Cadmio en bruto ; polvo de cadmio
Desperdicios y desechos , de cadmio ( exc . cenizas y residuos que contengan cadmio )
Manufacturas de cadmio , n.c.o.p .
Titanio en bruto ; polvo de titanio
Desperdicios y desechos , de titanio ( exc . cenizas y residuos que contengan titanio )
Manufacturas de titanio , n.c.o.p .
Circonio en bruto ; polvo de circonio
Desperdicios y desechos , de circonio ( exc . cenizas y residuos que contengan circonio )
Manufacturas de circonio , n.c.o.p .
Antimonio en bruto ; polvo de antimonio
Desperdicios y desechos , de antimonio ( exc . cenizas y residuos que contengan antimonio )
Manufacturas de antimonio , n.c.o.p .
Manganeso y sus manufacturas , n.c.o.p . ; desperdicios y desechos , de manganeso ( exc . cenizas y residuos que contengan manganeso )
Berilio en bruto ; polvo de berilio
Desperdicios y desechos , de berilio ( exc . cenizas y residuos que contengan berilio )
Manufacturas de berilio , n.c.o.p .
Cromo en bruto ; polvo de cromo
Desperdicios y desechos , de cromo ( exc . cenizas y residuos que contengan cromo , así como aleaciones de cromo , con un contenido de níquel > 10 % en peso )
Manufacturas de cromo , n.c.o.p .
Germanio y sus manufacturas , n.c.o.p . ; desperdicios y desechos , de germanio ( exc . cenizas y residuos que contengan germanio )
Vanadio y sus manufacturas , n.c.o.p . ; desperdicios y desechos , de vanadio ( exc . cenizas y residuos que contengan vanadio )
Talio , en bruto ; polvo de talio
Desechos y desperdicios , de talio ( exc . cenizas y residuos que contengan talio )
Manufacturas de talio , n.c.o.p .
Hafnio " celtio " , niobio " colombio " , renio , galio e indio , en bruto ; desechos , desperdicios y polvo de estos metales ( exc . cenizas y residuos que contengan estos metales )
Manufacturas de hafnio " celtio " , niobio " colombio " , renio , galio o indio , n.c.o.p .
Cermet y sus manufacturas , n.c.o.p . ; desperdicios y desechos , de cermet ( exc . cenizas y residuos que contengan cermet )
Layas y palas , con parte operante de metal común
Horcas de labranza , con parte operante de metal común
Azadas , picos , binaderas , rastrillos y raederas , con parte operante de metal común ( exc . picos de alpinista )
Hachas , hocinos y herramientas simil . , con filo de metal común
Tijeras de podar , incl . las de aves , para usar con una sola mano , con parte operante de metal común
Cizallas para setos , tijeras de podar y herramientas simil . , para usar con las dos manos , con parte operante de metal común
Hoces , guadañas , cuchillos para heno o para paja y demás herramientas de mano , agrícolas , hortícolas o forestales , con parte operante de metal común , n.c.o.p .
Sierras de mano , con parte operante de metal común ( exc . con motor incorporado )
Hojas de sierra de cinta , de metal común
Hojas de sierra circulares , incl . las fresas sierra , de metal común , con parte operante de acero
Hojas de sierra circulares , incl . las fresas sierra , incl . las partes , de metal común , con parte operante de materias distintas del acero
Cadenas cortantes , de metal común
Hojas de sierra rectas , de metal común , para trabajar metal
Hojas de sierra , incl . las hojas sin dentar , de metal común ( exc . hojas de sierra de cinta , hojas de sierra circulares , hojas de fresas sierra , cadenas cortantes y hojas de sierra rectas para trabajar metal )
Limas , escofinas y herramientas simil . , de mano , de metal común
Alicates , incl . cortantes , tenazas , pinzas y herramientas simil . , de mano , de metal común ( exc . pinzas de medicina )
Cizallas para metal y herramientas simil . , de mano , de metal común
Cortatubos , cortapernos , sacabocados y herramientas simil . , de mano , de metal común
Llaves de ajuste de mano , incl . las llaves dinamométricas , de metal común , de boca fija
Llaves de ajuste de mano , incl . las llaves dinamométricas , de metal común , de boca ajustable
Cubos de ajuste intercambiables , incl . con mango , de metal común
Herramientas de taladrar o roscar , incl . las terrajas , de mano
Martillos y mazas , con parte operante de metal común
Cepillos , formones , gubias y herramientas cortantes simil . , para trabajar madera
Destornilladores de mano
Herramientas de mano , de uso doméstico , no mecánicas , con parte operante de metal común , n.c.o.p .
Herramientas de mano , incl . los diamantes de vidriero , de metal común , n.c.o.p .
Lámparas para soldar y simil . ( exc . máquinas y aparatos de gas para soldadura )
Tornillos de banco , prensas de carpintero y simil . ( exc . partes o accesorios de máquinas herramienta )
Yunques ; fraguas portátiles ; muelas de mano o pedal , con bastidor
Juegos de artículos de dos o más de las subpartidas de la partida 8205
Herramientas de dos o más de las partidas 8202 a 8205 , acondicionadas en juegos para la venta al por menor
Útiles de perforación o sondeo , intercambiables , con parte operante de carburo metálico sinterizados o cermet
Útiles de perforación o sondeo , intercambiables , incl . las partes , con parte operante de materias distintas de los carburos metálicos sinterizados o cermet
Hileras intercambiables de extrudir metal
Útiles de embutir , estampar o punzonar , intercambiables
Útiles de roscar " incl . aterrajar " , intercambiables
Útiles de taladrar , intercambiables ( exc . de perforación o sondeo , así como de roscar " incl . aterrajar " )
Útiles de escariar o brochar , intercambiables
Útiles de fresar , intercambiables
Útiles de tornear , intercambiables
Útiles intercambiables , para herramientas de mano , incl . mecánicas , o para máquinas herramienta , n.c.o.p .
Cuchillas y hojas cortantes , de metal común , para máquinas o aparatos mecánicos , para trabajar metal
Cuchillas y hojas cortantes , de metal común , para máquinas o aparatos mecánicos , para trabajar madera
Cuchillas y hojas cortantes , de metal común , para aparatos de cocina o máquinas de la industria alimentaria
Cuchillas y hojas cortantes , de metal común , para máquinas agrícolas , hortícolas o forestales ( exc . para trabajar madera )
Cuchillas y hojas cortantes , de metal común , para máquinas o aparatos mecánicos ( exc . para trabajar metal , para trabajar madera , para aparatos de cocina o máquinas de la industria alimentaria , para máquinas agrícolas , hortícolas o forestales )
Plaquitas , varillas , puntas y artículos simil . para útiles , sin montar , de carburo metálico sinterizado o de cermet
Aparatos mecánicos accionados a mano , de metal común , con un peso ≤ 10 kg , utilizados para preparar , acondicionar o servir alimentos o bebidas
Juegos de distintos cuchillos de la partida 8211 ; juegos en que los cuchillos de la partida 8211 predominen en número sobre los demás artículos
Cuchillos de mesa de hoja fija , de metal común , incl . los mangos ( exc . cuchillos para pescado y cuchillos para mantequilla )
Cuchillos de hoja fija de metal común ( exc . cuchillas para heno y para paja , machetes y cuchillos de injertar para jardineros , cuchillas y hojas cortantes para máquinas o para aparatos mecánicos , cuchillos de mesa , cuchillos para pescado , cuchillos para mantequilla , navajas de afeitar y sus hojas , así como los cuchillos de la partida 8214 )
Cuchillos , incl . las de podar , de metal común ( exc . los de hoja fija y navajas de afeitar )
Hojas de metal común , para cuchillos de mesa y demás cuchillos de la partida 8211
Mangos de metal común , para cuchillos de mesa y demás cuchillos de la partida 8211
Navajas y maquinillas no eléctricas de afeitar , de metal común
Hojas para maquinillas de afeitar , de metal común , incl . los esbozos en fleje
Partes de navajas y de maquinillas no eléctricas de afeitar , de metal común ( exc . hojas de maquinillas de afeitar , incl . los esbozos en fleje )
Tijeras y sus hojas , de metal común ( exc . cizallas para setos , tijeras de podar y herramientas simil . para usar con las dos manos ; tijeras de podar para usar con una sola mano ; tijeras especiales de herradores para cortar cascos )
Cortapapeles , abrecartas , raspadores , sacapuntas y sus cuchillas , de metal común ( exc . máquinas y aparatos del capítulo 84 )
Herramientas y juegos de herramientas de manicura o pedicuro , incl . las limas de uñas , de metal común ( exc . tijeras ordinarias )
Máquinas de cortar el pelo o de esquilar y demás artículos de cuchillería , n.c.o.p . , de metal común
Juegos formados por uno o varios cuchillos y un número , por lo menos , igual de cucharas , tenedores u otros artículos de la partida 8215 , de metal común , que contengan por lo menos un objeto plateado , dorado o platinado
Juegos formados por uno o varios cuchillos y un número , por lo menos , igual de cucharas , tenedores u otros artículos de la partida 8215 , de metal común , que no contengan ningún objeto plateado , dorado o platinado
Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tarta , cuchillos para pescado o para mantequilla , pinzas para azúcar y artículos simil . , de metal común , plateados , dorados o platinados ( exc . juegos , así como tijeras para aves o para langostas )
Cucharas , tenedores , cucharones , espumaderas , palas para tarta , cuchillos para pescado o para mantequilla , pinzas para azúcar y artículos simil . , de metal común , sin platear , dorar ni platinar ( exc . juegos , así como tijeras para aves o para langostas )
Candados de metal común
Cerraduras de los tipos utilizados en vehículos automóviles , de metal común
Cerraduras de los tipos utilizados en muebles , de metal común
Cerraduras y cerrojos , de metal común ( exc . candados y cerraduras de los tipos utilizados en muebles o en vehículos automóviles )
Cierres y monturas cierre , con cerradura , de metal común
Partes de candados , de cerraduras y de cerrojos , así como de cierres y de monturas cierre , con cerradura , de metal común , n.c.o.p .
Llaves presentadas aisladamente , para candados , cerraduras , cerrojos , cierres y monturas cierre con cerradura , de metal común
Bisagras de cualquier clase , incl . los pernios y demás goznes , de metal común
Ruedas con montura , de metal común
Guarniciones , herrajes y artículos simil . , de metal común , para vehículos automóviles ( exc . cerraduras y bisagras )
Guarniciones , herrajes y artículos simil . , de metal común , para edificios ( exc . cerraduras , cerrojos con cerradura y bisagras )
Guarniciones , herrajes y artículos simil . , de metal común , para muebles ( exc . cerraduras , cerrojos con cerradura , bisagras y ruedas con montura )
Guarniciones , herrajes y artículos simil . , de metal común ( exc . para vehículos automóviles , para edificios y para muebles , así como cerraduras , cerrojos con cerradura , cierres , monturas cierre con cerradura , bisagras y ruedas con montura )
Colgadores , perchas , soportes y artículos simil . , de metal común
Cierrapuertas automáticos , de metal común
Cajas de caudales , puertas blindadas y compartimientos para cámaras acorazadas , cofres y cajas de seguridad y artículos simil . , de metal común
Clasificadores , ficheros , cajas de clasificación , bandejas de correspondencia , plumeros " vasos o cajas para plumas de escribir " , portasellos y material similar para oficina , de metal común ( exc . muebles para oficina de la partida 9403 y papeleras )
Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , de metal común ( exc . cierres o manecillas para libros o registros )
Grapas en tiras , de metal común
Sujetadores , cantoneras , clips , índices de señal y objetos simil . para oficina , de metal común , incl . las partes de artículos de la partida 8305 ( exc . mecanismos completos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , grapas en tiras , chinchetas " chinches " y cierres o manecillas para libros o registros )
Campanas , campanillas , gongos y artículos simil . , que no sean eléctricos , de metal común ( exc . instrumentos de música )
Estatuillas y demás artículos de adorno , de metal común , plateados , dorados o platinados ( exc . objetos de arte o de colección y antigüedades )
Estatuillas y demás artículos de adorno , de metal común , sin platear , dorar ni platinar ( exc . objetos de arte o de colección y antigüedades )
Marcos para fotografías , grabados o simil . , de metal común ; espejos de metal común ( exc . elementos de óptica )
Tubos flexibles de hierro o acero , incl . con sus accesorios
Tubos flexibles de metales distintos del hierro o del acero , incl . con sus accesorios
Corchetes , ganchos y anillos para ojetes , de metal común , para prendas de vestir , calzado , toldos , marroquinería o para cualquier confección o artículo
Remaches tubulares o con espiga hendida , de metal común
Cierres , monturas cierre sin cerradura , hebillas , hebillas cierre y artículos simil . , de metal común , para prendas de vestir , calzado , toldos , marroquinería y demás , incl . las partes de artículos de la partida 8308 , de metal común ( exc . corchetes , ganchos , anillos para ojetes , remaches tubulares o con espiga hendida )
Tapas corona de metal común
Tapones , tapas , incl . las tapas roscadas y los tapones vertedores , cápsulas para botellas , tapones roscados , sobretapas , precintos y demás accesorios para envases , de metal común ( exc . tapas corona )
Placas indicadoras , placas rótulo , placas de direcciones y placas simil . , cifras , letras y signos diversos , de metal común ( exc . placas y señales de la partida 9405 , caracteres de imprenta y simil . , así como placas , discos y semáforos para vías de comunicación de la partida 8608 )
Electrodos recubiertos para soldadura de arco , de metal común
Alambre " relleno " para soldadura de arco , de metal común
Varillas recubiertas y alambre " relleno " para soldar al soplete , de metal común ( exc . alambres y varillas para soldar rellenos en los que , dejando aparte los decapantes y fundentes , la soldadura contenga ≥ 2 % en peso de un metal precioso )
Alambres , varillas , tubos , placas , electrodos y artículos simil . , de metal común o de carburo metálico , recubiertos o rellenos de decapantes o de fundentes , para soldadura o depósito de metal o de carburo metálico , n.c.o.p . ; alambres y varillas , de polvo de metal común aglomerado , para la metalización por proyección , incl . las partes de artículos de la partida 8311 , n.c.o.p .
Reactores nucleares [ Euratom ]
Elementos combustibles " cartuchos " , sin irradiar , en vaina con dispositivos especiales para permitir su manipulación [ Euratom ]
Calderas acuotubulares , con una producción de vapor > 45 t / h
Calderas acuotubulares , con una producción de vapor ≤ 45 t / h ( exc . las de calefacción central concebidas para producir agua caliente y también vapor a baja presión )
Calderas de vapor , incl . las calderas mixtas ( exc . calderas acuotubulares , así como las de calefacción central concebidas para producir agua caliente y también vapor a baja presión )
Calderas denominadas " de agua sobrecalentada "
Partes de calderas de vapor y de calderas denominadas " de agua sobrecalentada " , n.c.o.p .
Calderas para calefacción central , no eléctricas ( exc . calderas de vapor y calderas denominadas " de agua sobrecalentada " de la partida 8402 )
Partes de calderas para calefacción central , n.c.o.p .
Economizadores , recalentadores , deshollinadores , recuperadores de gas y demás aparatos auxiliares para las calderas de las partidas 8402 u 8403
Condensadores para máquinas de vapor
Partes de aparatos auxiliares para las calderas de las partidas 8402 u 8403 y partes de condensadores para máquinas de vapor , n.c.o.p .
Generadores de gas pobre " gas de aire " o de gas de agua , incl . con sus depuradores ; generadores de acetileno y generadores simil . de gases , por vía húmeda , incl . con sus depuradores ( exc . hornos de coque , gasógenos por procedimiento electrolítico y lámparas de acetileno )
Partes de generadores de gas pobre " gas de aire " o de gas de agua ; partes de generadores de acetileno y generadores simil . de gases , por vía húmeda , n.c.o.p .
Turbinas de vapor para la propulsión de barcos
Turbinas de vapor , de potencia > 40 MW ( exc . para la propulsión de barcos )
Turbinas de vapor , de potencia ≤ 40 MW ( exc . para la propulsión de barcos )
Partes de turbinas de vapor , n.c.o.p .
Motores de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa o motores rotativos , de encendido por chispa " motores de explosión " , de aviación
Motores del tipo fueraborda , de encendido por chispa " motores de explosión " , para la propulsión de barcos
Motores de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa y motores rotativos , de encendido por chispa " motores de explosión " , para la propulsión de barcos ( exc . del tipo fueraborda )
Motores de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa " motores de explosión " , de los tipos utilizados para la propulsión de vehículos del capítulo 87 , de cilindrada ≤ 50 cm3
Motores de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa " motores de explosión " , de los tipos utilizados para la propulsión de vehículos del capítulo 87 , de cilindrada > 50 cm3 pero ≤ 250 cm3
Motores de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa " motores de explosión " , de los tipos utilizados para la propulsión de vehículos del capítulo 87 , de cilindrada > 250 cm3 pero ≤ 1000 cm3
Motores de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa " motores de explosión " , de los tipos utilizados para la propulsión de vehículos del capítulo 87 , de cilindrada > 1000 cm3
Motores de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa y motores rotativos , de encendido por chispa " motores de explosión " ( exc . de aviación , para la propulsión de barcos y motores de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa de los tipos utilizados para la propulsión de vehículos del capítulo 87 )
Motores de émbolo " pistón " de encendido por compresión " motores diesel o semi-diesel " , para la propulsión de barcos
Motores de émbolo " pistón " de encendido por compresión " motores diesel o semi-diesel " , de los tipos utilizados para la propulsión de vehículos automóviles del capítulo 87
Motores de émbolo " pistón " de encendido por compresión " motores diesel o semi-diesel " ( exc . motores para la propulsión de barcos y motores de los tipos utilizados para la propulsión de vehículos automóviles del capítulo 87 )
Partes identificables como destinadas exclusiva o principalmente a motores de émbolo " pistón " de aviación , n.c.o.p .
Partes identificables como destinadas exclusiva o principalmente a motores de émbolo " pistón " de encendido por chispa , n.c.o.p .
Partes identificables como destinadas exclusiva o principalmente a motores de émbolo " pistón " de encendido por compresión " motores diesel o semi-diesel " , n.c.o.p .
Turbinas hidráulicas y ruedas hidráulicas , de potencia ≤ 1000 kW ( exc . motores hidráulicos de la partida 8412 )
Turbinas hidráulicas y ruedas hidráulicas , de potencia > 1000 kW pero ≤ 10000 kW ( exc . motores hidráulicos de la partida 8412 )
Turbinas hidráulicas y ruedas hidráulicas , de potencia > 10000 kW ( exc . motores hidráulicos de la partida 8412 )
Partes de turbinas hidráulicas y de ruedas hidráulicas , n.c.o.p . ; reguladores para turbinas hidráulicas
Turborreactores , de empuje ≤ 25 kN
Turborreactores , de empuje > 25 kN
Turbopropulsores , de potencia ≤ 1100 kW
Turbopropulsores , de potencia > 1100 kW
Turbinas de gas , de potencia ≤ 5000 kW ( exc . turborreactores y turbopropulsores )
Turbinas de gas , de potencia > 5000 kW ( exc . turborreactores y turbopropulsores )
Partes de turborreactores o de turbopropulsores , n.c.o.p .
Partes de turbinas de gas , n.c.o.p .
Propulsores a reacción , distintos de los turborreactores
Motores hidráulicos , con movimiento rectilíneo " cilindros "
Motores hidráulicos ( exc . turbinas hidráulicas o ruedas hidráulicas de la partida 8410 , turbinas de vapor y motores hidráulicos con movimiento rectilíneo " cilindros " )
Motores neumáticos , con movimiento rectilíneo " cilindros "
Motores neumáticos ( exc . con movimiento rectilíneo " cilindros " )
Motores y máquinas motrices ( exc . turbinas de vapor , motores de émbolo " pistón " , turbinas hidráulicas y ruedas hidráulicas , turbinas de gas , propulsores , motores hidráulicos y neumáticos y motores eléctricos )
Partes de motores y de máquinas motrices , n.c.o.p .
Bombas con dispositivo medidor incorporado o concebidas para llevarlo , para distribución de carburantes o de lubricantes , de los tipos utilizados en gasolineras , estaciones de servicio o garajes
Bombas con dispositivo medidor incorporado o proyectadas para llevarlo ( exc . para distribución de carburantes o de lubricantes , de los tipos utilizados en gasolineras , estaciones de servicio o garajes )
Bombas manuales ( exc . bombas de las subpartidas 8413.11 u 8413.19 )
Bombas de carburante , aceite o refrigerante , para motores de encendido por chispa o compresión
Bombas para hormigón
Bombas volumétricas alternativas , accionadas mecánicamente ( exc . bombas de las subpartidas 8413.11 u 8413.19 , bombas de carburante , aceite o refrigerante para motores de encendido por chispa o compresión y bombas para hormigón )
Bombas volumétricas rotativas , accionadas mecánicamente ( exc . bombas de las subpartidas 8413.11 u 8413.19 y bombas de carburante , aceite o refrigerante para motores de encendido por chispa o compresión )
Bombas centrífugas , accionadas mecánicamente ( exc . bombas de las subpartidas 8413.11 u 8413.19 , bombas de carburante , aceite o refrigerante para motores de encendido por chispa o compresión y bombas para hormigón )
Bombas para líquidos , accionadas mecánicamente ( exc . bombas de las subpartidas 8413.11 u 8413.19 , bombas de carburante , aceite o refrigerante para motores de encendido por chispa o compresión , bombas de hormigón y , en general , bombas volumétricas alternativas y rotativas y bombas centrífugas de todo tipo )
Elevadores de líquidos ( exc . bombas )
Partes de bombas para líquidos , n.c.o.p .
Partes de elevadores de líquidos , n.c.o.p .
Bombas de vacío
Bombas de aire , de mano o pedal
Compresores de los tipos utilizados en los equipos frigoríficos
Compresores de aire montados en chasis remolcable de ruedas
Ventiladores de mesa , pie , pared , cielo raso , techo , tejado o ventana , con motor eléctrico incorporado de potencia ≤ 125 W
Ventiladores ( exc . de mesa , pie , pared , cielo raso , techo , tejado o ventana , con motor eléctrico incorporado de potencia ≤ 125 W )
Campanas aspirantes con ventilador , incl . con filtro , en las que el mayor lado horizontal sea ≤ 120 cm
Bombas de aire , compresores de aire u otros gases ; campanas aspirantes para extracción o reciclado , con ventilador , incl . con filtro , en las que el mayor lado horizontal sea > 120 cm ( exc . bombas de vacío ; bombas de aire , mano o pedal ; compresores de los tipos utilizados en los equipos frigoríficos ; compresores de aire montados en chasis remolcable de ruedas )
Partes de bombas de aire o vacío , partes de compresores de aire u otros gases y de ventiladores , partes de campanas aspirantes para extracción o reciclado con ventilador , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire , de pared o para ventanas , formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados " split-system "
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire , de los tipos utilizados en vehículos automóviles para sus ocupantes
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire , con equipo de enfriamiento y válvula de inversión del ciclo térmico " bombas de calor reversibles " ( exc . máquinas y aparatos de pared o para ventanas , formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados " split-system " ; acondicionadores de los tipos utilizados en vehículos automóviles para bienestar de las personas )
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire , con equipo de enfriamiento pero sin válvula de inversión del ciclo térmico ( exc . máquinas y aparatos de pared o para ventanas , formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados " split-system " ; acondicionadores de los tipos utilizados en vehículos automóviles para bienestar de las personas )
Máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire que contengan un ventilador con motor , sin equipo de enfriamiento pero con los dispositivos adecuados para modificar la temperatura y la humedad ( exc . máquinas y aparatos de pared o para ventanas , formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados " split-system " ; acondicionadores de los tipos utilizados en vehículos automóviles para bienestar de las personas )
Partes de máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire que comprenden un ventilador con motor y los dispositivos adecuados para modificar la temperatura y la humedad , n.c.o.p .
Quemadores para la alimentación de hogares , de combustibles líquidos
Quemadores para la alimentación de hogares , de combustibles sólidos pulverizados o gases , incl . los quemadores mixtos
Alimentadores mecánicos de hogares , parrillas mecánicas , descargadores mecánicos de cenizas y demás dispositivos mecánicos auxiliares empleados en hogares ( exc . quemadores )
Partes de quemadores para la alimentación de hogares ; partes de alimentadores mecánicos de hogares , parrillas mecánicas , descargadores mecánicos de cenizas y demás dispositivos mecánicos auxiliares empleados en hogares , n.c.o.p .
Hornos industriales o de laboratorio , que no sean eléctricos , para tostación , fusión u otros tratamientos térmicos de los minerales metalíferos " incl . las piritas " o de los metales ( exc . hornos de secado )
Hornos , que no sean eléctricos , de panadería , pastelería o galletería
Hornos industriales o de laboratorio , que no sean eléctricos , incl . los incineradores ( exc . hornos para tostación , fusión u otros tratamientos térmicos de los minerales metalíferos " incl . las piritas " o de los metales ; hornos de panadería , pastelería o galletería ; hornos de secado y hornos de craqueo )
Partes de hornos industriales o de laboratorio , incl . los incineradores , que no sean eléctricos , n.c.o.p .
Combinaciones de refrigerador y congelador con puertas exteriores separadas
Refrigeradores de compresión , domésticos
Refrigeradores de absorción , eléctricos , domésticos
Refrigeradores de absorción , no eléctricos , domésticos
Congeladores horizontales del tipo arcón " cofre " , de capacidad ≤ 800 l
Congeladores verticales del tipo armario , de capacidad ≤ 900 l
Armarios , arcones " cofres " , vitrinas , mostradores y muebles simil . para la producción de frío , con grupo frigorífico o evaporador incorporado ( exc . combinaciones de refrigerador y congelador con puertas exteriores separadas ; refrigeradores domésticos ; congeladores horizontales del tipo arcón " cofre " , de capacidad ≤ 800 l ; conservadores verticales del tipo armario , de capacidad ≤ 900 l )
Grupos frigoríficos de compresión en los que el condensador esté constituido por un intercambiador de calor
Materiales , máquinas y aparatos para producción de frío ; bombas de calor ( exc . muebles para la producción de frío )
Muebles concebidos para incorporarles un equipo de producción de frío
Partes de refrigeradores , de congeladores y demás material , máquinas y aparatos para producción de frío , así como de bombas de calor , n.c.o.p .
Calentadores de calentamiento instantáneo , de gas ( exc . calderas de calefacción central )
Calentadores de agua de calentamiento instantáneo o de acumulación , no eléctricos ( exc . de calentamiento instantáneo de gas , así como las calderas de calefacción central )
Esterilizadores médicos , quirúrgicos o de laboratorio
Secadores para productos agrícolas
Secadores para madera , pasta para papel , papel o cartón
Secadores ( exc . para productos agrícolas ; para madera , pasta para papel , papel o cartón ; para hilados , tejidos o manufacturas de materia textil ; para botellas u otros recipientes ; secadores para el cabello ; aparatos para secar las manos y demás aparatos para uso doméstico )
Aparatos de destilación o rectificación
Intercambiadores de calor ( exc . calentadores de agua de calentamiento instantáneo o de acumulación , calderas de calefacción central y aparatos en que el intercambio térmico entre dos fluidos no se realiza a través de una pared )
Aparatos o dispositivos para licuefacción de aire u otros gases
Aparatos y dispositivos para la preparación de bebidas calientes o la cocción o calentamiento de alimentos ( exc . aparatos domésticos )
( exc . aparatos domésticos , así como los hornos y demás aparatos de la partida 8514 )
Partes de aparatos y de dispositivos , aunque se calienten eléctricamente , para tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura , así como partes de calentadores de agua de calentamiento instantáneo o de acumulación , no eléctricos , n.c.o.p .
Calandrias y laminadores ( exc . metal o vidrio )
Cilindros para calandrias y para laminadores ( exc . para metal o vidrio )
Desnatadoras " descremadoras " y clarificadoras centrífugas para tratamiento de la leche
Secadoras de ropa
Centrifugadoras , incl . las secadoras centrífugas ( exc . para la separación de isótopos , así como las desnatadoras y las secadoras de ropa )
Aparatos de filtrar o depurar agua
Aparatos de filtrar o depurar bebidas ( exc . agua )
Aparatos de filtrar lubricantes o carburantes en los motores de encendido por chispa o compresión
Aparatos de filtrar o depurar líquidos ( exc . de filtrar o depurar agua y bebidas o lubricantes o carburantes para motores de encendido por chispa o compresión , así como los aparatos llam . " riñones artificiales " )
Filtros de entrada de aire para motores de encendido por chispa o compresión
Aparatos de filtrar o depurar gases ( exc . para la separación de isótopos , así como los filtros de entrada de aire para motores de encendido por chispa o compresión )
Partes de centrifugadoras y de secadoras centrífugas , n.c.o.p .
Partes de aparatos para filtrar o depurar líquidos o gases , n.c.o.p .
Máquinas para lavar vajilla , de tipo doméstico
Máquinas para lavar vajilla ( exc . de tipo doméstico )
Máquinas y aparatos para limpiar o secar botellas o demás recipientes ( exc . máquinas para lavar vajilla )
Máquinas y aparatos para llenar , cerrar , tapar o etiquetar botellas , botes o latas , cajas , sacos " bolsas " y demás continentes ; máquinas y aparatos de capsular botellas , tarros , tubos o continentes análogos ; máquinas y aparatos para gasear bebidas
Máquinas y aparatos para empaquetar o envolver mercancías , incl . las de envolver con película termorretráctil ( exc . máquinas y aparatos para llenar , cerrar , tapar o etiquetar botellas o latas , cajas , sacos " bolsas " y demás continentes ; máquinas y aparatos de capsular botellas , tarros , tubos o continentes análogos )
Partes de máquinas para lavar vajilla , de máquinas para empaquetar y de demás máquinas y aparatos de la partida 8422 , n.c.o.p .
Instrumentos y aparatos de pesar personas , incl . los pesabebés ; balanzas domésticas
Básculas y balanzas de pesada continua sobre transportadores
Básculas y balanzas para pesada constante , incl . las de descargar pesos determinados en sacos " bolsas " u otros recipientes , así como los dosificadores de tolva ( exc . básculas y balanzas de pesada continua sobre transportadores )
Instrumentos y aparatos de pesar , con capacidad ≤ 30 kg ( exc . balanzas sensibles a un peso ≤ 5 cg , instrumentos y aparatos de pesar personas , balanzas domésticas , básculas y balanzas de pesada continua sobre transportadores , básculas y balanzas de pesada constante y básculas y balanzas ensacadoras o dosificadoras )
Instrumentos y aparatos de pesar , con capacidad > 30 kg pero ≤ 5000 kg ( exc . instrumentos y aparatos de pesar personas , básculas y balanzas de pesada continua sobre transportadores , básculas y balanzas de pesada constante y básculas y balanzas ensacadoras o dosificadoras )
Instrumentos y aparatos de pesar , con capacidad > 5000 kg
Pesas para toda clase de básculas o balanzas ; partes de instrumentos o aparatos de pesar , n.c.o.p .
Extintores , incl . cargados ( exc . bombas y granadas extintoras )
( exc . máquinas y aparatos eléctricos para proyectar en caliente metales o carburos metálicos sinterizados de la partida 8515 , así como máquinas y aparatos de chorro de arena , de chorro de vapor y aparatos de chorro simil . )
Máquinas y aparatos de chorro de arena o de vapor y aparatos de chorro simil . , incl . aparatos para limpieza con agua , con motor incorporado ( exc . máquinas y aparatos para limpiar recipientes especiales )
Aparatos mecánicos , incl . de mano , para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas o en polvo , para agricultura u horticultura
Aparatos mecánicos , incl . de mano , para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas o en polvo , n.c.o.p .
Partes de extintores , de pistolas aerográficas y de aparatos simil . ; partes de máquinas y de aparatos de chorro de arena o de vapor y de aparatos de chorro simil . ; partes de aparatos mecánicos , incl . de mano , para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas o en polvo , n.c.o.p .
Polipastos , con motor eléctrico
Polipastos , sin motor eléctrico
Tornos para el ascenso y descenso de jaulas o montacargas en pozos de minas ; tornos especialmente concebidos para el interior de minas
Tornos y cabrestantes , con motor eléctrico ( exc . tornos para el ascenso y descenso de jaulas o montacargas en pozos de minas y tornos especialmente concebidos para el interior de minas )
Tornos y cabrestantes , sin motor eléctrico ( exc . tornos para el ascenso y descenso de jaulas o montacargas en pozos de minas y tornos especialmente concebidos para el interior de minas )
Elevadores fijos para vehículos , de los tipos utilizados en talleres
Gatos hidráulicos ( exc . elevadores fijos para vehículos , de los tipos utilizados en talleres )
Gatos no hidráulicos
Puentes , incl . las vigas , rodantes , sobre soporte fijo
Pórticos móviles sobre neumáticos y carretillas puente
Puentes ( exc . puentes rodantes sobre soporte fijo , pórticos móviles sobre neumáticos y carretillas puente )
Grúas de torre
Grúas de pórtico
Grúas móviles y carretillas grúa , sobre neumáticos ( exc . camiones grúa , pórticos móviles sobre neumáticos y carretillas puente )
Grúas móviles y carretillas grúa ( exc . sobre neumáticos y carretillas puente )
Grúas concebidas para montarlas en un vehículo de carretera
Grúas y aparatos de elevación sobre cable aéreo y demás grúas ( exc . puentes rodantes , grúas de pórtico , pórticos de descarga , puentes grúa , carretillas puente , carretillas grúa , grúas móviles y grúas concebidas para montarlas sobre vehículo de carretera )
Carretillas autopropulsadas , con motor eléctrico , con dispositivo de elevación incorporado
Carretillas autopropulsadas sin motor eléctrico , con dispositivo de elevación incorporado
Carretillas no autopropulsadas , con dispositivo de elevación incorporado
Ascensores y montacargas
Aparatos elevadores o transportadores , neumáticos
Aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , especialmente concebidos para el interior de minas u otros trabajos subterráneos ( exc . neumáticos )
Aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de cuchara ( exc . especialmente concebidos para el interior de minas u otros trabajos subterráneos )
Aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de banda o de correa ( exc . especialmente concebidos para el interior de minas u otros trabajos subterráneos )
Aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías ( exc . especialmente concebidos para el interior de minas u otros trabajos subterráneos , de cuchara , de banda o de correa , así como los aparatos neumáticos )
Escaleras mecánicas y pasillos móviles
Empujadores de vagonetas de minas , carros transbordadores , basculadores y volteadores de vagones , vagonetas , etc. e instalaciones simil . para la manipulación de material móvil sobre carriles " rieles""rieles "
Teleféricos , incl . las telesillas y los telesquís ; mecanismos de tracción para funiculares
Máquinas y aparatos de elevación , carga , descarga o manipulación , n.c.o.p .
Topadoras frontales " bulldozers " y topadoras anguladores " angledozers " , de orugas
Topadoras frontales " bulldozers " y topadoras anguladores " angledozers " , de ruedas
Niveladoras autopropulsadas
Traíllas " scrapers " autopropulsadas
Compactadoras y apisonadoras " aplanadoras " , autopropulsados
Cargadoras y palas cargadoras de carga frontal , autopropulsadas
Palas mecánicas , autopropulsadas , cuya superestructura pueda girar 360 °
Palas mecánicas , excavadoras , cargadoras y palas cargadoras , autopropulsadas ( exc . palas mecánicas cuya superestructura pueda girar 360 ° , así como cargadoras y palas cargadoras de carga frontal )
Martinetes y máquinas para arrancar pilotes , estacas o simil . ( exc . aparatos montados en vagones para redes ferroviarias o artefactos montados en chasis automóviles o camiones )
Quitanieves ( exc . aparatos montados en vagones para redes ferroviarias o artefactos montados en chasis automóviles o camiones )
Cortadoras y arrancadoras , de carbón o rocas , y máquinas para hacer túneles o galerías , autopropulsadas ( exc . sostenimiento hidráulico autodesplazable )
Cortadoras y arrancadoras , de carbón o rocas , y máquinas para hacer túneles o galerías , no autopropulsadas ( exc . herramientas de uso manual y sostenimiento hidráulico autodesplazable )
Máquinas de sondeo o perforación , de extraer o perforar tierra o minerales , autopropulsadas ( exc . aparatos montados en vagones para redes ferroviarias , artefactos montados en chasis automóviles o camiones y máquinas para hacer túneles o galerías )
Máquinas de sondeo o perforación , de extraer o perforar tierra o minerales , no autopropulsadas , no hidráulicas ( exc . máquinas para hacer túneles o galerías y herramientas de uso manual )
Máquinas y aparatos para explanar , autopropulsados , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para compactar o apisonar " aplanar " , no autopropulsados ( exc . herramientas de uso manual )
Máquinas y aparatos para explanar , no autopropulsados , n.c.o.p .
Partes de polipastos ; tornos , cabrestantes y gatos , n.c.o.p .
Partes de carretillas apiladoras y las demás carretillas de manipulación con dispositivo de elevación incorporado , n.c.o.p .
Partes de ascensores , montacargas o escaleras mecánicas , n.c.o.p .
Partes de máquinas o aparatos de la partida 8428 , n.c.o.p .
Cangilones , cucharas , cucharas de almeja , palas y garras o pinzas , para máquinas o aparatos de las partidas 8426 , 8429 u 8430
Hojas de topadoras frontales " bulldozers " o de topadoras angulares " angledozers " , n.c.o.p .
Partes de máquinas de sondeo o perforación de las subpartidas 8430.41 u 8430.49 , n.c.o.p .
Partes de máquinas o aparatos de las partidas 8426 , 8429 u 8430 , n.c.o.p .
Arados agrícolas , hortícolas o silvícolas
Gradas " rastras " de discos , agrícolas , hortícolas o silvícolas
Gradas " rastras " , escarificadores , cultivadores , estirpadores , azadas , rotativas " rotocultores " , escardadores y binadoras , agrícolas , hortícolas o silvícolas ( exc . gradas " ratras " de discos )
Sembradoras , plantadoras y transplantadoras , agrícolas , hortícolas o silvícolas
Esparcidores de estiércol y distribuidores de abono , agrícolas , hortícolas o silvícolas
Máquinas , aparatos y artefactos agrícolas , hortícolas o silvícolas , para la preparación o el trabajo del suelo ; rodillos para césped o terrenos de deporte ( exc . aparatos para proyectar , dispersar o pulverizar ; arados , gradas " rastras " , escarificadores , cultivadores , estirpadores , azadas , rotativas " rotocultores " , escardadoras , binadoras , sembradoras , plantadoras , transplantadoras , esparcidores de estiércol y distribuidores de abono )
Partes de máquinas , de aparatos y de artefactos agrícolas , hortícolas o silvícolas , para la preparación o el trabajo del suelo ; partes de rodillos para césped o terrenos de deporte , n.c.o.p .
Cortadoras de césped , con motor , en las que el dispositivo de corte gire en un plano horizontal
Cortadoras de césped , con motor , en las que el dispositivo de corte gire en un plano vertical o con barra de corte
Guadañadoras , incl . las barras de corte para montar sobre un tractor ( exc . cortadoras de césped )
Máquinas y aparatos de henificar ( exc . guadañadoras )
Prensas para paja o forraje , incl . las prensas recogedoras
Cosechadoras-trilladoras
Máquinas y aparatos de trillar ( exc . cosechadoras-trilladoras )
Máquinas de cosechar raíces o tubérculos
Máquinas y aparatos de cosechar productos agrícolas ( exc . guadañadoras ; máquinas y aparatos de henificar ; prensas para paja o forraje , incl . las prensas recogedoras ; cosechadoras-trilladoras y demás máquinas y aparatos de trillar ; máquinas de cosechar raíces o tubérculos )
Máquinas para limpieza o clasificación de huevos , frutos o demás productos agrícolas ( exc . para limpieza o clasificación de semillas , granos o legumbres secas de la partida 8437 )
Partes de máquinas , de aparatos y de artefactos de cosechar o trillar ; partes de cortadoras de césped y de guadañadoras ; partes de máquinas para limpieza o clasificación de productos agrícolas , n.c.o.p .
Máquinas de ordeñar
Máquinas y aparatos para la industria lechera ( exc . aparatos frigoríficos o instalaciones de calentamiento , desnatadoras , clarificadoras centrífugas , filtros y filtros-prensa )
Partes de máquinas de ordeñar y de máquinas y de aparatos para la industria lechera , n.c.o.p .
Prensas , estrujadoras y máquinas y aparatos análogos para la producción de vino , sidra , jugos de frutos o bebidas simil . ( exc . máquinas y aparatos para tratamiento de estas bebidas , incl . los aparatos centrifugadores , los filtros , los filtros-prensa y aparatos simil . para clarificar bebidas , así como los aparatos domésticos )
Partes de prensas , de estrujadoras y de máquinas y de aparatos análogos para la producción de vino , sidra , jugos de frutos o bebidas simil . , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para preparar alimentos o piensos para animales , en explotaciones agrícolas o simil . ( exc . máquinas y aparatos destinados a la industria forrajera , recogedoras-picadoras , autoclaves para forraje y simil . )
Incubadoras y criadoras , para la avicultura
Máquinas y aparatos para la avicultura ( exc . clasificadoras de huevos y desplumadoras de la partida 8438 , así como incubadoras y criadoras )
Máquinas y aparatos para la agricultura , horticultura , silvicultura o apicultura , n.c.o.p .
Partes de máquinas y aparatos para la avicultura , n.c.o.p .
Partes de máquinas y aparatos para la agricultura , horticultura , silvicultura o apicultura , n.c.o.p .
Máquinas para limpieza , clasificación o cribado de semillas , granos u hortalizas de vaina seca
Máquinas y aparatos para molienda o tratamiento de cereales u hortalizas de vaina seca ; sus partes ( exc . de tipo rural , así como máquinas y aparatos cuyo funcionamiento se base en un cambio de temperatura , columnas secadoras centrífugas , filtros de aire y máquinas para limpieza , clasificación o cribado de semillas , granos u hortalizas de vaina seca )
Partes de máquinas para limpieza , clasificación o cribado de semillas , granos u hortalizas de vaina seca ; partes de máquinas y de aparatos para la molienda o el tratamiento de cereales u hortalizas de vaina seca , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos de tipo industrial para panadería , pastelería , galletería o la fabricación de pastas alimenticias ( exc . hornos , secadores de pastas alimenticias y laminadores )
Máquinas y aparatos , de tipo industrial , para confitería , elaboración de cacao o la fabricación de chocolate ( exc . centrifugadoras , filtros y aparatos de calentamiento o de refrigeración )
Máquinas y aparatos para la industria azucarera ( exc . centrifugadoras , filtros y aparatos de calentamiento o de refrigeración )
Máquinas y aparatos para la industria cervecera ( exc . centrifugadoras , filtros y aparatos de calentamiento o de refrigeración )
Máquinas y aparatos para la preparación industrial de carne ( exc . de cocer o de calentamiento y las instalaciones de refrigeración o congelación )
Máquinas y aparatos para la preparación industrial de frutos u hortalizas , incl . " silvestres " ( exc . de cocer o de calentamiento , las instalaciones de refrigeración o congelación y las clasificadoras de frutos u hortalizas )
Máquinas y aparatos para la preparación o fabricación industrial de alimentos o bebidas , n.c.o.p .
Partes de máquinas y de aparatos para la preparación o fabricación industrial de alimentos o bebidas , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas ( exc . autoclaves , cocedores y demás aparatos de calentamiento )
Máquinas y aparatos para la fabricación de papel o cartón ( exc . secadoras y demás aparatos de calentamiento , así como las calandrias y las máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de papel )
Máquinas y aparatos para el acabado de papel o cartón ( exc . calandrias )
Partes de máquinas y aparatos para la fabricación de pasta de materias fibrosas celulósicas , n.c.o.p .
Partes de máquinas y aparatos para la fabricación o acabado de papel o cartón , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para encuadernación , incl . las máquinas para coser pliegos ( exc . máquinas y aparatos de la partida 8441 , prensas de uso general , máquinas y aparatos para imprimir de la partida 8443 y sus máquinas auxiliares )
Partes de máquinas y aparatos para encuadernación , n.c.o.p .
Cortadoras para pasta de papel , para papel o para cartón ( exc . máquinas para encuadernación de la partida 8440 )
Máquinas para la fabricación de sacos , bolsas " bolsas " o sobres , de pasta de papel , de papel o cartón ( exc . máquinas de coser y máquinas para poner los anillos de ojetes )
Máquinas para la fabricación de cajas , tubos , tambores o continentes simil . ( no obtenidos por moldeado ) de pasta de papel , de papel o cartón ( exc . secadoras y máquinas de coser )
Máquinas para moldear artículos de pasta de papel , de papel o cartón ( exc . secadoras )
Máquinas y aparatos para el trabajo de la pasta de papel , del papel o cartón , n.c.o.p .
Partes de máquinas y de aparatos para el trabajo de la pasta de papel , del papel o cartón , n.c.o.p .
Máquinas para componer por procedimiento fotográfico ( exc . máquinas automáticas para tratamiento de la información , de uso universal , utilizadas también para fotocomposición )
Máquinas , aparatos y material para componer caracteres , incl . con dispositivos para fundir ( exc . para componer por procedimiento fotográfico )
Máquinas , aparatos y material para fundir caracteres o para preparar o fabricar clisés , planchas , cilindros u otros elementos impresores ( exc . máquinas herramienta de las partidas 8456 a 8465 , así como las máquinas para fundir y componer )
Partes de máquinas , aparatos y material para fundir o componer caracteres o para preparar o fabricar clisés , planchas , cilindros u otros elementos impresores , n.c.o.p .
Caracteres de imprenta , clisés , planchas , cilindros y demás elementos impresores ; piedras litográficas , planchas , placas y cilindros aplanados , graneados , pulidos o preparados de otra forma para la impresión
Máquinas y aparatos para imprimir offset , alimentados con bobinas
Máquinas y aparatos para imprimir offset , alimentados con hojas de formato ≤ 22 x 36 cm " offset para oficina "
Máquinas y aparatos para imprimir offset ( exc . alimentados con bobinas o con hojas de formato ≤ 22 x 36 cm " offset para oficina " )
Máquinas y aparatos para imprimir , tipográficas , alimentados con bobinas ( exc . flexográficos )
Máquinas y aparatos para imprimir , tipográficas ( exc . alimentados con bobinas , así como los flexográficos )
Máquinas y aparatos para imprimir , flexográficos
Máquinas y aparatos para imprimir , heliográficos " huecograbado "
Máquinas para imprimir por chorro de tinta
Máquinas y aparatos para imprimir mediante caracteres de imprenta , clisés , planchas , cilindros y demás elementos impresores de la partida 8442 ( exc . copiadoras hectográficas , mimeógrafos , máquinas para imprimir direcciones y demás máquinas para imprimir para oficina de las partidas 8469 a 8472 ; máquinas para imprimir por chorro de tinta ; máquinas y aparatos offset , flexográficos , tipográficos y heliográficos )
Máquinas auxiliares para la impresión , exclusivamente concebidas para funcionar con máquinas para imprimir , con objeto de realizar la alimentación , manipulación o los trabajos complementarios de las hojas o tiras de papel
Partes de máquinas y aparatos para imprimir y de sus máquinas y aparatos auxiliares , n.c.o.p .
Máquinas para extrudir , estirar , texturar o cortar materia textil sintética o artificial
Cardas para la preparación de materia textil
Peinadoras para la preparación de materia textil
Mecheras para la preparación de materia textil
Máquinas para la preparación de materia textil ( exc . cardas , peinadoras y mecheras )
Máquinas para hilar materia textil ( exc . máquinas de extrusión y mecheras )
Máquinas para doblar o retorcer materia textil
Máquinas para bobinar , incluidas las canilleras , o devanar materia textil
Máquinas y aparatos para la fabricación de hilados textiles , así como máquinas para la preparación de hilados textiles para su utilización en las máquinas de las partidas 8446 u 8447 ( exc . máquinas de la partida 8444 , así como máquinas para hilar , doblar o retorcar materia textil )
Telares para tejidos de anchura ≤ 30 cm
Telares para tejidos de anchura > 30 cm , de lanzadera , de motor
Telares para tejidos de anchura > 30 cm , de lanzadera , de mano
Telares para tejidos de anchura > 30 cm , sin lanzadera
Máquinas circulares de tricotar , con cilindro de diámetro ≤ 165 cm
Máquinas circulares de tricotar , con cilindro de diámetro > 165 cm
Máquinas rectilíneas de tricotar ; máquinas de coser por cadeneta
Máquinas de entorchar , para fabricar tul , encaje , bordados , pasamanería , trenzas , redes o de insertar mechones ( exc . máquinas cosedoras-bordadoras )
Maquinitas para lizos mecanismos Jacquard ; reductoras , perforadoras y copiadoras de cartones ; máquinas para unir los cartones después de perforados
Máquinas y aparatos auxiliares para las máquinas de las partidas 8444 , 8445 , 8446 u 8447 ( exc . maquinitas para lizos mecanismos Jacquard ; reductoras , perforadoras y copiadoras de cartones ; máquinas para unir los cartones después de perforados )
Partes y accesorios de las máquinas para extrudir , estirar , texturar o cortar materia textil sintética o artificial ó de sus máquinas o aparatos auxiliares , n.c.o.p .
Guarniciones de cardas para máquinas para la preparación de materia textil
Husos y sus aletas , anillos y cursores , para máquinas de la partida 8445
Partes y accesorios para máquinas de la partida 8445 , n.c.o.p .
Lanzaderas para telares
Peines , lizos y cuadros de lizos , para telares
Partes y accesorios de telares o de sus máquinas o aparatos auxiliares , n.c.o.p .
Platinas , agujas y demás artículos que participen en la formación de mallas , para máquinas de la partida 8447
Partes y accesorios para máquinas de la partida 8447 , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para la fabricación o acabado del fieltro o tela sin tejer , en pieza o con forma , incl . las máquinas y aparatos para la fabricación de sombreros de fieltro ; sus partes ( exc . máquinas para la preparación de fibras antes del afieltrado , así como las calandrias ) ; hormas de sombrerería
Máquinas totalmente automáticas , para lavar ropa , de capacidad unitaria , expresada en peso de ropa seca ≤ 6 kg
Máquinas para lavar ropa , con secadora centrífuga incorporada ( exc . máquinas totalmente automáticas )
Máquinas para lavar ropa , de capacidad unitaria , expresada en peso de ropa seca ≤ 6 kg ( exc . máquinas totalmente automáticas , así como con secadora centrífuga incorporada )
Máquinas para lavar ropa , de capacidad unitaria , expresada en peso de ropa seca > 10 kg
Partes de máquinas para lavar ropa , n.c.o.p .
Máquinas para limpieza en seco de manufacturas textiles
Máquinas para secar ropa , de capacidad unitaria , expresada en peso de ropa seca ≤ 10 kg ( exc . secadoras centrífugas )
Máquinas para secar hilados , telas o manufacturas textiles ( exc . máquinas para secar ropa , de capacidad unitaria , expresada en peso de ropa seca ≤ 10 kg , así como secadoras centrífugas )
Máquinas y prensas para planchar , incl . las prensas para fijar ( exc . alisadoras o máquinas para planchar del tipo de las calandrias )
Máquinas para lavar , blanquear o teñir hilados , telas o manufacturas textiles ( exc . máquinas para lavar ropa )
Máquinas para enrollar , desenrollar , plegar , cortar o dentar telas
Máquinas y aparatos para aprestar , acabar , recubrir o impregnar hilados , telas o manufacturas textiles y máquinas para el revestimiento de telas u otros soportes utilizados en la fabricación de cubresuelos , tales como el linóleo ( exc . para aprestar o acabar fieltro , así como las calandrias y las prensas de uso general )
Partes de máquinas y aparatos para lavar , limpiar , escurrir , secar , planchar , prensar , blanquear , teñir , arpestar , acabar , recubrir o impregnar hilados , telas o manufacturas textiles ; partes de máquinas para el revestimiento de telas u otros soportes utilizados en la fabricación de cubresuelos ; partes de máquinas para enrollar , desenrollar , plegar , cortar o dentar telas , n.c.o.p .
Máquinas de coser domésticas
Unidades automáticas para máquinas de coser industriales
Máquinas de coser industriales ( exc . unidades automáticas )
Agujas para máquinas de coser
Muebles , basamentos y tapas o cubiertas para máquinas de coser , y sus partes
Partes para máquinas de coser , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para la preparación , curtido o trabajo de cuero o piel ( exc . secadoras , máquinas con pistola aerográfica , máquinas para depilar cerdos y prensas de uso general )
Máquinas y aparatos para la fabricación o reparación de calzado de cuero o piel ( exc . máquinas de coser )
Máquinas y aparatos para la fabricación o reparación de manufacturas de cuero o piel ( exc . de calzado , así como las máquinas de coser )
Partes de máquinas y de aparatos para la preparación , curtido o trabajo de cuero o piel o para la fabricación o reparación de calzado u otras manufacturas de cuero o piel , n.c.o.p .
Convertidores para metalurgia , acerías o fundiciones
Lingoteras y cucharas de colada para metalurgia , acerías o fundiciones
Máquinas de colar " moldear " , para metalurgia , acerías o fundiciones
Partes de convertidores , de cucharas de colada , de lingoteras y de máquinas de colar " moldear " , para metalurgia , acerías o fundiciones , n.c.o.p .
Laminadores de tubos para tubos de metal
Laminadores para metal , para laminar en caliente o combinados para laminar en caliente y en frío ( exc . laminadores de tubos )
Laminadores para metal , para laminar en frío ( exc . laminadores de tubos )
Cilindros de laminadores para metal
Partes de laminadores para metal , n.c.o.p .
Máquinas herramienta que operen mediante láser u otros haces de luz o de fotones ( exc . máquinas y aparatos para soldar , aunque puedan cortar , y máquinas para ensayos de metales )
Máquinas herramienta que operen por ultrasonido ( exc . aparatos para limpieza por ultrasonido y máquinas para ensayos de metales )
Máquinas herramienta que operen por electroerosión
Aparatos para grabar en seco esquemas " trazas " sobre material semiconductor
Máquinas herramienta que trabajen por arranque de cualquier materia mediante procesos electroquímicos , haces de electrones , haces iónicos o chorro de plasma ( exc . máquinas y aparatos para soldar , aunque puedan cortar , máquinas para ensayos de metales y aparatos para grabar en seco esquemas " trazas " sobre material semiconductor )
Centros de mecanizado , para trabajar metal
Máquinas de puesto fijo , para trabajar metal
Máquinas de puestos múltiples , para trabajar metal
Tornos horizontales , incl . los centros de torneado , que operen por arranque de metal , de control numérico
Tornos horizontales , incl . los centros de torneado , que operen por arranque de metal , de control no numérico
Tornos , incl . los centros de torneado , que operen por arranque de metal , de control numérico ( exc . tornos horizontales )
Tornos , incl . los centros de torneado , que operen por arranque de metal ( exc . de control numérico , así como tornos horizontales )
Unidades de mecanizado de correderas , de taladrar , fresar o roscar metal
Máquinas de taladrar metal , de control numérico ( exc . unidades de mecanizado de correderas )
Máquinas de taladrar metal , de control no numérico ( exc . unidades de mecanizado de correderas , así como las máquinas accionadas manualmente )
Escariadoras-fresadoras , para metal , de control numérico ( exc . unidades de mecanizado de correderas )
Escariadoras-fresadoras , para metal , de control no numérico ( exc . unidades de mecanizado de correderas )
Escariadoras para metal ( exc . unidades de mecanizado de correderas y escariadoras-fresadoras )
Máquinas de fresar de consola , para metal , de control numérico
Máquinas de fresar de consola , para metal , de control no numérico
Máquinas de fresar para metal , de control numérico ( exc . unidades de mecanizado de correderas , escariadoras-fresadoras , máquinas de fresar de consola y máquinas para tallar engranajes )
Máquinas de fresar para metal , de control no numérico ( exc . unidades de mecanizado de corredera , escariadoras-fresadoras , máquinas de fresar de consola y máquinas para tallar engranajes )
Máquinas de roscar " incl . aterrajar " metal ( exc . unidades de mecanizado de corredera )
Máquinas de rectificar superficies planas , para metal , en las que la posición de la pieza pueda reglarse en uno de los ejes con una precisión ≥ 0,01 mm , de control numérico
Máquinas de rectificar superficies planas , para metal , en las que la posición de la pieza pueda reglarse en uno de los ejes con una precisión ≥ 0,01 mm , de control no numérico
Máquinas de rectificar para metal , en las que la posición de la pieza pueda reglarse en uno de los ejes con una precisión ≥ 0,01 mm , de control numérico ( exc . máquinas de rectificar superficies planas y máquinas para acabar engranajes )
Máquinas de rectificar para metal , en las que la posición de la pieza pueda reglarse en uno de los ejes con una precisión ≥ 0,01 mm , de control no numérico ( exc . máquinas de rectificar superficies planas y máquinas para acabar engranajes )
Máquinas de afilar para metal , de control numérico
Máquinas de afilar para metal , de control no numérico
Máquinas de lapear " bruñir " , para metal ( exc . máquinas para acabar engranajes )
Máquinas de desbarbar , amolar , pulir o hacer otras operaciones de acabado , para metal ( exc . máquinas de rectificar en las que la posición de la pieza pueda reglarse en uno de los ejes con una precisión ≥ 0,01 mm , máquinas para acabar engranajes y máquinas accionadas manualmente )
Máquinas de limar o mortajar , para metal
Máquinas de brochar para metal
Máquinas de tallar o acabar engranajes , para metal ( exc . máquinas de cepillar , limar , mortajar o brochar )
Máquinas de aserrar o trocear , para metal ( exc . máquinas accionadas manualmente )
Máquinas de cepillar y demás máquinas herramienta que operen por arranque de metal o cermet , n.c.o.p .
Máquinas , incl . las prensas , de forjar o estampar ; martillos pilón y otras máquinas de martillar
Máquinas , incl . las prensas , para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico , para trabajar metal
Máquinas , incl . las prensas , para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control no numérico , para trabajar metal
Máquinas , incl . las prensas , de cizallar , de control numérico , para trabajar metal ( exc . máquinas combinadas de cizallar y punzonar )
Máquinas , incl . las prensas , de cizallar , de control no numérico , para trabajar metal ( exc . máquinas combinadas de cizallar y punzonar )
Máquinas , incl . las prensas , de punzonar o entallar , incl . las combinadas de cizallar y punzonar , de control numérico , para trabajar metal
Máquinas , incl . las prensas , de punzonar o entallar , incl . las combinadas de cizallar y punzonar , de control no numérico , para trabajar metal
Prensas hidráulicas , para trabajar metales ( exc . prensas de forjar , estampar , enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar )
Prensas no hidráulicas , para trabajar metal ( exc . prensas de forjar , estampar , enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar )
Bancos de estirar barras , tubos , perfiles , alambre o simil . , de metal
Máquinas laminadoras para hacer roscas , para trabajar metal
Máquinas para trabajar alambres , que no trabajen por arranque de materia ( exc . bancos de estirar alambres de la partida 8461 y máquinas accionadas manualmente )
Máquinas herramienta para trabajar metal , carburos metálicos sinterizados o cermet , que no trabajen por arranque de materia ( exc . prensas , máquinas de forjar , estampar , enrollar , curvar , plegar , enderezar , aplanar , cizallar , punzonar o entallar , bancos de estirar , laminadoras de roscas y máquinas para trabajar alambre , así como las máquinas accionadas manualmente )
Máquinas de aserrar para trabajar piedra , cerámica , hormigón , amiantocemento o materias minerales simil . o para trabajar el vidrio en frío ( exc . máquinas accionadas manualmente )
Máquinas de amolar o pulir , para trabajar piedra , cerámica , hormigón , amiantocemento o materias minerales simil . o para trabajar el vidrio en frío ( exc . máquinas accionadas manualmente )
Máquinas herramienta para trabajar piedra , cerámica , hormigón , amiantocemento o materias minerales simil . o para trabajar el vidrio en frío ( exc . sierras y máquinas de amolar o de pulir , así como las máquinas accionadas manualmente )
Máquinas herramienta , para trabajar madera , plástico rígido o materias duras simil . , que efectúen distintas operaciones de mecanizado sin cambio de útil entre dichas operaciones
Máquinas de aserrar para trabajar madera , plástico rígido o materias duras simil . ( exc . accionadas manualmente )
( exc . máquinas accionadas manualmente y máquinas de la subpartida 8465.10 )
Máquinas de amolar , lijar o pulir , para trabajar madera , plástico rígido o materias duras simil . ( exc . máquinas accionadas manualmente )
Máquinas de curvar o ensamblar , para trabajar madera , plástico rígido o materias duras simil . ( exc . máquinas accionadas manualmente )
( exc . máquinas accionadas manualmente y máquinas de la subpartida 8465.10 )
Máquinas de hendir , rebanar o desenrollar la madera
( exc . máquinas accionadas manualmente y máquinas de la subpartida 8465.10 , así como máquinas de aserar , cepillar , de fresar , moldurar , amolar , lijar , pulir , curvar , ensamblar , taladrar , mortajar , hendir , rebanar o desenrollar )
Portaútiles para máquinas herramienta y para herramientas de mano de cualquier tipo ; dispositivos de roscar de apertura automática
Portapiezas para máquinas herramienta
Divisores y demás dispositivos especiales para montar en máquinas herramienta , n.c.o.p .
Partes y accesorios de máquinas herramienta para trabajar piedra , cerámica , hormigón , amiantocemento o materias simil . o para trabajar el vidrio en frío , n.c.o.p .
Partes y accesorios de máquinas herramienta para trabajar madera , corcho , hueso , caucho endurecido , plástico rígido o materias duras simil . , n.c.o.p .
Partes y accesorios de máquinas herramienta para trabajar metal con arranque de materia , n.c.o.p .
Partes y accesorios de máquinas herramienta para trabajar metal sin arranque de materia , n.c.o.p .
Herramientas neumáticas , de uso manual , rotativas , incl . de percusión
Herramientas neumáticas , de uso manual , no rotativas
Taladros de toda clase , incl . las perforadoras rotativas , con motor eléctrico incorporado , de uso manual
Sierras , incl . las tronzadoras , con motor eléctrico incorporado , de uso manual
Herramientas con motor eléctrico incorporado , de uso manual ( exc . taladros de toda clase , incl . las perforadoras rotativas , y sierras , incl . las tronzadoras )
Sierras o tronzadoras , de cadena , de uso manual , con motor incorporado que no sea eléctrico
Herramientas de uso manual , hidráulicas o con motor incorporado que no sea eléctrico ( exc . sierras o tronzadoras de cadena y herramientas neumáticas )
Partes de sierras o tronzadoras de cadena , con motor incorporado , de uso manual , incl . eléctrico , n.c.o.p .
Partes de herramientas neumáticas , de uso manual , n.c.o.p .
Partes de herramientas hidráulicas o con motor incorporado , incl . eléctrico , de uso manual , n.c.o.p .
Sopletes manuales para soldar
Máquinas y aparatos de gas , para soldar o para temple superficial ( exc . sopletes manuales )
Máquinas y aparatos para soldar sin gas ( exc . máquinas y aparatos eléctricos de la partida 8515 )
Partes de máquinas y aparatos para soldar o para temple superficial , no eléctricos , n.c.o.p .
Máquinas para tratamiento o procesamiento de textos ( exc . máquinas automáticas para tratamiento de información y sus unidades de la partida 8471 , así como impresoras láser , impresoras térmicas e impresoras electrosensibles )
Máquinas de escribir automáticas ( exc . máquinas para tratamiento de textos y máquinas automáticas para tratamiento de información y sus unidades de la partida 8471 , así como impresoras láser , impresoras térmicas e impresoras electrosensibles )
Máquinas de escribir , eléctricas ( exc . máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos y sus unidades de la partida 8471 , así como impresoras láser , impresoras térmicas e impresoras electrosensibles )
Máquinas de escribir , no eléctricas
Calculadoras electrónicas que funcionen sin fuente de electricidad exterior y máquinas de bolsillo " dimensiones ≤ 170 mm x 100 mm x 45 mm " registradoras , reproductoras y visualizadoras de datos , con función para cálculo
Máquinas de calcular electrónicas , con dispositivo de impresión incorporado , conectadas a la red ( exc . máquinas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 )
Máquinas de calcular electrónicas , sin dispositivo de impresión incorporado , conectadas a la red ( exc . máquinas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 )
Máquinas de calcular no electrónicas
Máquinas de contabilidad , con dispositivo para cálculo incorporado ( exc . máquinas para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 )
Cajas registradoras con dispositivo para cálculo incorporado
Máquinas de franquear , expedir boletos " tiques " y máquinas simil . , con dispositivo para cálculo incorporado ( exc . máquinas de contabilidad , cajas registradoras y máquinas automáticas para la venta de productos )
Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos , analógicas o híbridas
Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos , digitales , portátiles , de peso ≤ 10 kg , que estén constituidas , al menos , por una unidad central de proceso , un teclado y un visualizador ( exc . unidades periféricas )
Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos , digitales , que incluyan en la misma envoltura , al menos , una unidad central de proceso y , aunque estén combinadas , una unidad de entrada y una de salida ( exc . unidades periféricas , así como las máquinas portátiles de peso ≤ 10 kg y las presentadas con el resto de un sistema )
Máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos , digitales , presentadas con el resto de un sistema " que que estén constituidas , al menos , por una unidad central de proceso , una unidad de entrada y una de salida " ( exc . unidades periféricas , así como las máquinas portátiles de peso ≤ 10 kg )
Unidades de proceso digitales , para máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos , aunque incluyan en la misma envoltura uno o dos de los tipos siguientes de unidades : unidad de memoria , unidad de entrada y unidad de salida ( exc . unidades periféricas , así como las unidades de la partida 8471.41 o 8471.49 )
Unidades de entrada o salida , digitales , para máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos , aunque incluyan unidades de memoria en la misma envoltura
Unidades de memoria para máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos , digitales
Unidades de máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos , digitales ( exc . unidades de proceso , de entrada , de salida y de memoria )
Lectores magnéticos y ópticos , máquinas para registro de datos sobre soporte en forma codificada y máquinas para tratamiento o procesamiento de estos datos , n.c.o.p .
Copiadoras hectográficas , incl . los mimeógrafos ( exc . máquinas para imprimir , así como los aparatos de fotocopia y de termocopia )
Máquinas para imprimir direcciones o estampar placas de direcciones ( exc . máquinas de escribir automáticas , máquinas automáticas para tratamiento de la información y sus unidades e impresoras láser , térmicas o electrosensibles )
Máquinas de clasificar , plegar , meter en sobres o colocar en fajas , correspondencia , máquinas de abrir , cerrar o precintar correspondencia y máquinas de colocar u obliterar los sellos " estampillas "
Máquinas y aparatos de oficina , n.c.o.p .
Partes y accesorios para máquinas de escribir y máquinas para tratamiento de textos de la partida 8469 , n.c.o.p .
Partes y accesorios para máquinas de calcular electrónicas de las subpartidas 8470.10 , 8470.21 u 8470.29 , n.c.o.p .
Partes y accesorios para máquinas de calcular no electrónicas o para máquinas de contabilidad , cajas registradoras y máquinas simil . , con dispositivo para cálculo incorporado , de la partida 8470 , n.c.o.p .
Partes y accesorios para máquinas automáticas para tratamiento de información y demás máquinas de la partida 8471 , n.c.o.p .
Partes y accesorios para máquinas y aparatos de oficina de la partida 8472 , n.c.o.p .
Partes y accesorios que puedan utilizarse indistintamente con máquinas de escribir , máquinas para tratamiento de textos , máquinas de calcular , máquinas automáticas para tratamiento o procesamiento de datos u otras máquinas o aparatos de dos o más de las partidas 8469 a 8472 , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos de clasificar , cribar , separar o lavar materias minerales sólidas , incl . el polvo y las pastas ( exc . centrifugadoras y filtros prensa )
Máquinas y aparatos de quebrantar , triturar o pulverizar materias minerales sólidas
Hormigoneras y aparatos de amasar mortero ( exc . montadas en chasis de vagones o de vehículos automóviles )
Máquinas de mezclar materia mineral con asfalto
Máquinas y aparatos de mezclar o malaxar materias minerales sólidas , incl . el polvo y las pastas ( exc . hormigoneras y aparatos de amasar mortero , máquinas de mezclar materia mineral con asfalto y calandrias )
Máquinas de aglomerar , conformar o moldear combustibles minerales sólidos , pastas cerámicas , mortero , yeso y demás materias minerales en polvo o en pasta ; máquinas para hacer moldes de arena para fundición ( exc . para moldear o prensar el vidrio )
Partes de máquinas y de aparatos para preparar y trabajar materias minerales de la partida 8474 , n.c.o.p .
Máquinas para montar lámparas , tubos o válvulas eléctricos o electrónicos o lámparas de destello , que tengan envoltura de vidrio
Máquinas para fabricar fibras ópticas y sus esbozos
Máquinas para fabricar o trabajar en caliente el vidrio o suss manufacturas ( exc . hornos y máquinas de calentamiento para la fabricación de vidrio templado , así como las máquinas para fabricar fibras ópticas y sus esbozos )
Partes de máquinas para montar lámparas , tubos o válvulas eléctricos o electrónicos o lámparas de destello , que tengan envoltura de vidrio ; máquinas para fabricar o trabajar en caliente el vidrio o sus manufacturas , n.c.o.p .
Máquinas automáticas para la venta de bebidas , con dispositivo de calentamiento o refrigeración incorporado
Máquinas automáticas para la venta de bebidas , sin dispositivo de calentamiento o refrigeración incorporado
Máquinas automáticas para la venta de productos , con dispositivo de calentamiento o refrigeración incorporado ( exc . máquinas automáticas para la venta de bebidas )
Máquinas automáticas para la venta de productos , sin dispositivo de calentamiento o refrigeración incorporado , así como máquinas para cambiar moneda ( exc . máquinas automáticas para la venta de bebidas )
Partes de máquinas automáticas para la venta de productos , incl . las máquinas de cambiar monedas , n.c.o.p .
Máquinas de moldear caucho o plástico por inyección
Extrusoras para trabajar caucho o plástico
Máquinas de moldear por soplado , para trabajar caucho o plástico
Máquinas de moldear en vacío y demás máquinas para termoformado , para trabajar caucho o plástico
Máquinas de moldear o recauchutar neumáticos " llantas neumáticos " o de moldear o formar cámaras para neumáticos , de caucho o plástico
Máquinas y aparatos de moldear o formar productos de caucho o plástico ( exc . máquinas de moldear por inyección , extrusoras , máquinas de moldear por soplado , máquinas de moldear en vacío y demás máquinas para termoformado , así como las máquinas y aparatos de moldear o recauchutar neumáticos " llantas neumáticos " o de moldear o formar cámaras para neumáticos )
Máquinas y aparatos de trabajar caucho o plástico o para fabricar productos de estas materias , no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 84
Partes de máquinas y de aparatos de trabajar caucho o plástico o para fabricar productos de estas materias , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para preparar o elaborar tabaco ( exc . aparatos de secado y de calentamiento , así como centrifugadoras y filtros prensa )
Partes de máquinas y de aparatos para preparar o elaborar tabaco , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para obras públicas , la construcción o trabajos análogos , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para extracción o preparación de grasas o aceites vegetales fijos o animales ( exc . centrifugadoras y aparatos de filtrado o de calentamiento )
Prensas para fabricar tableros de escamillas , de fibra de madera u otras materias leñosas y demás máquinas y aparatos para trabajar madera o corcho ( exc . secadoras , pistolas aerográficas y aparatos simil . , así como máquinas herramienta )
Máquinas de cordelería o cablería ( exc . máquinas para retorcer de los tipos utilizados en hilatura )
Robots industriales , n.c.o.p .
Aparatos de evaporación para refrigerar el aire , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos mecánicos , n.c.o.p .
Partes de máquinas y de aparatos mecánicos , n.c.o.p .
Cajas de fundición
Placas de fondo para moldes ( exc . de grafito u otros carbonos , de materia cerámica o de vidrio )
Modelos para moldes ( exc . de grafito u otros carbonos , de materia cerámica o de vidrio )
Modelos para metal o carburos metálicos , para el moldeo por inyección o compresión ( exc . de grafito u otros carbonos , de materia cerámica o de vidrio )
Modelos para metal o carburos metálicos ( exc . de grafito u otros carbonos , de materia cerámica o de vidrio , así como cartones de estereotipia , matrices o moldes para linotipias de la partida 8442 , modelos para el moldeo por inyección o compresión y lingoteras )
Moldes para vidrio ( exc . de grafito u otros carbonos o de materia cerámica )
Moldes para materia mineral ( exc . de grafito u otros carbonos , de materia cerámica o de vidrio )
Moldes para caucho o plástico , para moldeo por inyección o compresión
Moldes para caucho o plástico ( exc . para moldeo por inyección o compresión )
Válvulas reductoras de presión
Válvulas para transmisiones oleohidráulicas o neumáticas
Válvulas de retención para tuberías , calderas , depósitos , cubas o continentes simil .
Válvulas de alivio o seguridad
Artículos de grifería y órganos reguladores simil . para tuberías , etc. ( exc . válvulas reductoras de presión , válvulas para transmisiones oleohidráulicas o neumáticas , válvulas de retención y válvulas de alivio o seguridad )
Partes de artículos de grifería y de órganos de regulación simil . , para tuberías , etc. , n.c.o.p .
Rodamientos de bolas
Rodamientos de rodillos cónicos , incl . los ensamblados de conos y rodillos cónicos
Rodamientos de rodillos en forma de tonel
Rodamientos de agujas
Rodamientos de rollos cilíndricos
Rodamientos , incl . los combinados ( exc . rodamientos de bolas , de rodillos cónicos , incl . los ensamblados de conos y rodillos cónicos , de rodillos en forma de tonel , de agujas y de rodillos cilíndricos )
Bolas , rodillos y agujas para rodamientos ( exc . bolas de acero de la partida 7326 )
Partes de rodamientos , n.c.o.p . ( exc . bolas , rodillos y agujas )
Árboles de transmisión , incl . los de levas y los cigüeñales , y manivelas
Cajas de cojinetes con rodamientos incorporados , para máquinas
Cajas de cojinetes sin rodamientos incorporados y cojinetes , para máquinas
Engranajes y ruedas de fricción ( exc . ruedas dentadas y demás órganos elementales de transmisión presentados aisladamente ) ; husillos fileteados de bolas o rodillos ; reductores , multiplicadores y variadores de velocidad , incl . los convertidores de par
Volantes y poleas , incl . los motones
Embragues y órganos de acoplamiento , incl . las juntas de articulación , para máquinas
Ruedas dentadas y demás órganos elementales de transmisión presentados aisladamente ; partes de árboles de transmisión , de engranajes , de embragues y de otros productos de la partida 8483 , n.c.o.p .
Juntas o empaquetaduras metaloplásticas
Juntas o empaquetaduras mecánicas de estanqueidad
Surtidos de juntas o empaquetaduras de distinta composición presentados en bolsitas , sobres o envases análogos
Hélices para barcos y sus paletas
Partes de máquinas o de aparatos del capítulo 84 , sin usos específicos , n.c.o.p .
Motores eléctricos de potencia ≤ 37,5 W
Motores universales de potencia > 37,5 W
Motores de corriente continua de potencia > 37,5 W pero ≤ 750 W y generadores de corriente continua de potencia ≤ 750 W
Motores de corriente continua y generadores de corriente continua , de potencia > 750 W pero ≤ 75 kW
Motores de corriente continua y generadores de corriente continua , de potencia > 75 kW pero ≤ 375 kW
Motores de corriente continua y generadores de corriente continua , de potencia > 375 kW
Motores de corriente alterna , monofásicos , de potencia > 37,5 W
Motores de corriente alterna , polifásicos , de potencia > 37,5 W pero ≤ 750 W
Motores de corriente alterna , polifásicos , de potencia > 750 W pero ≤ 75 kW
Motores de corriente alterna , polifásicos , de potencia > 75 kW
Generadores de corriente alterna " alternadores " de potencia ≤ 75 kVA
Generadores de corriente alterna " alternadores " de potencia > 75 kVA pero ≤ 375 kVA
Generadores de corriente alterna " alternadores " de potencia > 375 kVA pero ≤ 750 kVA
Generadores de corriente alterna " alternadores " de potencia > 750 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo " pistón " de encendido por compresión " motores diesel o semi-diesel " , de potencia ≤ 75 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo " pistón " de encendido por compresión " motores diesel o semi-diesel " , de potencia > 75 kVA pero ≤ 375 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo " pistón " de encendido por compresión " motores diesel o semi-diesel " , de potencia > 375 kVA
Grupos electrógenos con motor de émbolo " pistón " de encendido por chispa " motor de explosión "
Grupos electrógenos de energía eólica
Grupos electrógenos con motor distinto de los de émbolo ( exc . de energía eólica )
Convertidores rotativos eléctricos
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a motores y generadores eléctricos , a grupos electrógenos o a convertidores rotativos eléctricos , n.c.o.p .
Balastos " reactancias " para lámparas o tubos de descarga
Transformadores de dieléctrico líquido , de potencia ≤ 650 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido , de potencia > 650 kVA pero ≤ 10000 kVA
Transformadores de dieléctrico líquido , de potencia > 10000 kVA
Transformadores de tipo seco de potencia ≤ 1 kVA
Transformadores de tipo seco de potencia > 1 kVA pero ≤ 16 kVA
Transformadores de tipo seco de potencia > 16 kVA pero ≤ 500 kVA
Transformadores de tipo seco de potencia > 500 kVA
Convertidores estáticos
Bobinas de reactancia " autoinducción " ( exc . bobinas de reactancia para lámparas o tubos de descarga )
Partes de transformadores , de rectificadores y demás convertidores estáticos y de bobinas de reactancia " autoinducción " , n.c.o.p .
Imanes permanentes y artículos destinados a ser imantados permanentemente , de metal ( exc . platos , mandriles y dispositivos simil . de sujeción )
Imanes permanentes y artículos destinados a ser imantados permanentemente , de materias distintas del metal
Acoplamientos , embragues , variadores de velocidad y frenos , electromagnéticos
Cabezas elevadoras electromagnéticas
Electroimanes ( exc . los usados en medicina ) ; platos , mandriles y dispositivos magnéticos o electromagnéticos simil . , de sujeción ; sus partes , n.c.o.p .
Pilas y baterías de pilas , de dióxido de manganeso ( exc . inservibles )
Pilas y baterías de pilas , de óxido de mercurio ( exc . inservibles )
Pilas y baterías de pilas , de óxido de plata ( exc . inservibles )
Pilas y baterías de pilas , de litio ( exc . inservibles )
Pilas y baterías de pilas , de aire-cinc ( exc . inservibles )
Pilas y baterías de pilas , eléctricas ( exc . inservibles , así como pilas y baterías de pilas de óxido de manganeso , de óxido de mercurio , de óxido de plata , de litio y de aire-cinc )
Partes de pilas y de baterías de pilas , eléctricas , n.c.o.p .
Acumuladores de plomo , de los tipos utilizados para arranque de motores de émbolo " pistón " ( exc . inservibles )
Acumuladores de plomo ( exc . inservibles , así como los acumuladores de los tipos utilizados para arranque de motores de émbolo " pistón " )
Acumuladores de níquel-cadmio ( exc . inservibles )
Acumuladores de níquel-hierro ( exc . inservibles )
Acumuladores eléctricos ( exc . inservibles , así como los acumuladores de plomo , de níquel-cadmio y de níquel- hierro )
Placas , separadores y los demás partes de acumuladores eléctricos , n.c.o.p .
Aspiradoras , incl . las de materias secas y líquidas , con motor eléctrico incorporado , de uso doméstico
Enceradoras " lustradoras " de pisos , con motor eléctrico incorporado , de uso doméstico
Trituradoras de desperdicios de cocina , con motor eléctrico incorporado , de uso doméstico
Trituradoras y mezcladoras de alimentos , así como exprimidoras de frutas y de verduras , con motor eléctrico incorporado , de uso doméstico
Aparatos electromecánicos con motor eléctrico incorporado , de uso doméstico ( exc . aspiradoras , incl . las de materias secas y líquidas , enceradoras " lustradoras " de pisos , trituradoras de desperdicios de cocina , trituradoras y mezcladoras de alimentos , así como exprimidoras de frutas y de verduras y aparatos de depilar )
Partes de aparatos electromecánicos con motor eléctrico incorporado , de uso doméstico , n.c.o.p .
Afeitadoras , eléctricas
Máquinas de cortar el pelo o esquilar , con motor eléctrico incorporado
Aparatos de depilar , con motor eléctrico incorporado
Partes de afeitadoras , de máquinas de cortar el pelo o esquilar y de aparatos de depilar , con motor eléctrico incorporado , n.c.o.p .
Bujías de encendido , para motores de combustión de encendido por chispa o compresión
Magnetos , dinamomagnetos y volantes magnéticos , para motores de combustión de encendido por chispa o compresión
Distribuidores y bobinas de encendido , para motores de combustión de encendido por chispa o compresión
Motores de arranque eléctricos , aunque funcionen también como generadores , para motores de combustión de encendido por chispa o compresión
Generadores , para motores de combustión de encendido por chispa o compresión ( exc . dinamomagnetos y motores de arranque )
Aparatos y dispositivos eléctricos de encendido o de arranque , incl . los reguladores disyuntores , para motores de combustión de encendido por chispa o compresión ( exc . generadores , motores de arranque , distribuidores , bobinas de encendido , magnetos , volantes magnéticos y bujías de encendido )
Partes de aparatos y de dispositivos eléctricos de encendido o de arranque , generadores , etc. de la partida 8511 , n.c.o.p .
Aparatos de alumbrado o señalización visual , eléctricos , de los tipos utilizados en bicicletas ( exc . lámparas de la partida 8539 )
Aparatos de alumbrado o señalización visual , eléctricos , de los tipos utilizados en vehículos automóviles ( exc . lámparas de la partida 8539 )
Aparatos de señalización acústica , eléctricos , de los tipos utilizados en velocípedos o vehículos automóviles
Limpiaparabrisas y eliminadores de escarcha y de vaho , eléctricos , de los tipos utilizados en vehículos automóviles
Partes de aparatos eléctricos de alumbrado o señalización , de limpiaparabrisas y de eliminadores de escarcha y de vaho , de los tipos utilizados en velocípedos o vehículos automóviles ; n.c.o.p .
Lámparas eléctricas portátiles concebidas para funcionar con su propia fuente de energía
Partes de lámparas eléctricas portátiles concebidas para funcionar con su propia fuente de energía , n.c.o.p .
Hornos eléctricos industriales o de laboratorio , de resistencia " de calentamiento indirecto " ( exc . hornos de secado )
Hornos que funcionen por inducción o pérdidas dieléctricas
Hornos eléctricos industriales o de laboratorio ( exc . hornos de resistencia " de calentamiento indirecto " y hornos que funcionen por inducción o por pérdidas dieléctricas , así como los hornos de secado )
Aparatos para tratamiento térmico de materias por inducción o pérdidas dieléctricas ( exc . hornos )
Partes de hornos eléctricos industriales o de laboratorio , incl . los que funcionen por inducción o pérdidas dieléctricas ; partes de los demás aparatos industriales o de laboratorio para tratamiento térmico de materias por inducción o pérdidas dieléctricas , n.c.o.p .
Soldadores y pistolas para soldar
Máquinas y aparatos para soldadura fuerte o para soldadura blanda ( exc . soldadores y pistolas para soldar )
Máquinas y aparatos para soldar metal por resistencia , total o parcialmente automáticos
Máquinas y aparatos para soldar metal por resistencia , no automáticos , ni siquiera parcialmente
Máquinas y aparatos para soldar metal , de arco o de chorro de plasma , total o parcialmente automáticos
Máquinas y aparatos para soldar metal , de arco o de chorro de plasma , no automáticos , ni siquiera parcialmente
Máquinas y aparatos eléctricos para soldar , de láser u otros haces de luz o de fotones , de ultrasonidos , haces de electrones , impulsos magnéticos o chorro de plasma ; máquinas y aparatos eléctricos para proyectar en caliente metal o carburos metálicos sinterizados o cermet ( exc . pistolas para metalizar presentadas aisladamente )
Partes de máquinas y de aparatos eléctricos para soldar o para proyectar en caliente metal o carburos metálicos sinterizados o cermet , n.c.o.p .
Calentadores eléctricos de agua de calentamiento instantáneo o acumulación y calentadores eléctricos de inmersión
Radiadores de acumulación , eléctricos , para la calefacción de locales
Aparatos eléctricos para calefacción de espacios o suelos ( exc . radiadores de acumulación )
Secadores para el cabello , eléctricos
Aparatos electrotérmicos para el cuidado del cabello ( exc . secadores )
Aparatos electrotérmicos para secar las manos
Planchas eléctricas
Hornos de microondas
Hornos ; cocinas , calentadores , incl . las mesas de cocción , parrillas y barcacoas " parrillas " , eléctricos , de uso doméstico ( exc . estufas y hornos de microondas )
Aparatos electrotérmicos para la preparación de café o té , de uso doméstico
Tostadoras de pan , eléctricos , de uso doméstico
Aparatos electrotérmicos , de uso doméstico ( exc . para el cuidado del cabello o para secar las manos , para calefacción de espacios o suelos , así como calentadores de agua y calentadores de inmersión , planchas , hornos de microondas , hornos y cocinas , calentadores , incl . las mesas de cocción , parrillas y barcacoas " parrillas " , aparatos para la preparación de café o té y tostadoras de pan )
Resistencias calentadoras , eléctricas ( exc . de carbón aglomerado o de grafito )
Partes de calentadores eléctricos de agua de calentamiento instantáneo o acumulación y calentadores eléctricos de inmersión , de aparatos eléctricos para calefacción de espacios o suelos , de aparatos electrotérmicos para el cuidado del cabello o para secar las manos , de aparatos electrotérmicos de uso doméstico y de resistencias calentadoras eléctricas , n.c.o.p .
Teléfonos de usuario de auricular inalámbrico combinado con micrófono
Teléfonos para telefonía con hilos ; videófonos ( exc . interfonos , así como teléfonos de usuario de auricular inalámbrico combinado con micrófono )
Telefax para telefonía con hilos
Teletipos para telegrafía con hilos
Aparatos de conmutación para telefonía o telegrafía con hilos
Aparatos emisores y receptores de telecomunicación por corriente portadora o telecomunicación digital , para telefonía o telegrafía con hilos ( exc . teléfonos , videófonos , telefax , teletipos y aparatos de conmutación )
Aparatos eléctricos , para telefonía o telegrafía con hilos ( exc . teléfonos , videófonos , telefax , teletipos y aparatos de conmutación , así como emisores y receptores para telecomunicación por corriente portadora y digital )
Partes de aparatos eléctricos de telefonía o telegrafía con hilos , incl . los teléfonos de usuario de auricular inalámbrico combinado con micrófono y de los aparatos de telecomunicación por corriente portadora o telecomunicación digital ; partes de videófonos , n.c.o.p .
Micrófonos y sus soportes ( exc . sin hilos , con emisor incorporado )
Cajas acústicas con un altavoz " altoparlante " montado en su caja
Cajas acústicas con varios altavoces " altoparlantes " montados en una misma caja
Altavoces " altoparlantes " sin montar en cajas
Auriculares electroacústicos , incl . los de casco , incl . combinados con micrófono y juegos o conjuntos constituidos por un micrófono y uno o varios altavoces " altoparlantes " ( exc . teléfonos , audífonos y cascos con auriculares telefónicos integrados , incl . con micrófono )
Amplificadores eléctricos de audiofrecuencia
Equipos eléctricos para amplificación de sonido
Partes de micrófonos , de altavoces " altoparlantes " , de auriculares electroacústicos , incl . los de casco , de amplificadores eléctricos de audiofrecuencia o de equipos eléctricos para amplificación del sonido , n.c.o.p .
Tocadiscos que funcionen por fichas o monedas
Tocadiscos sin altavoces " altoparlantes "
Tocadiscos con altavoces " altoparlantes " ( exc . que funcionen por fichas o monedas )
Giradiscos con cambiador automático de discos
Giradiscos sin cambiador automático de discos
Aparatos para reproducir dictados
Reproductores de casetes " tocacasetes " de bolsillo " dimensiones ≤ 170 mm x 100 mm x 45 mm " , con amplificador incorporado , sin altavoz " altoparlante " incorporado , que funcionen sin fuente de energía exterior
Reproductores de casetes " tocacasetes " , únicamente para la reproducción de sonido ( exc . para reproducir dictados , así como los reproductores de casetes " tocacasetes " de bolsillo )
Reproductores de sonido , sin dispositivo de grabación incorporado ( exc . tocadiscos que funcionen por ficha o moneda , los demás tocadiscos y giradiscos , aparatos para reproducir dictados y reproductores de casetes " tocacasetes " )
Aparatos para dictar que solo funcionen con fuente de energía exterior ( exc . aparatos para reproducir dictados de la subpartida 8519.40 )
Contestadores telefónicos , con dispositivo de reproducción de sonido incorporado
Aparatos de grabación y reproducción de sonido , en cinta magnética , digitales ( exc . aparatos para dictar que funcionen solo con fuente de energía exterior y contestadores telefónicos )
Aparatos de grabación y reproducción de sonido , de casete ( exc . digitales )
Aparatos de grabación y reproducción de sonido , en cinta magnética ( exc . digitales , así como aparatos para dictar que funcionen solo con fuente de energía exterior , contestadores telefónicos y aparatos de casete )
Aparatos de grabación de sonido , incl . con dispositivo de reproducción de sonido incorporado ( exc . aparatos de grabación y reproducción de sonido en bandas magnéticas )
Aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido " vídeos " , de cinta magnética , incl . con receptor de señales de imagen y sonido incorporado ( exc . videocámaras )
Aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido " vídeos " , incl . con receptor de señales de imagen y sonido incorporado ( exc . de cinta magnética , así como las videocámaras )
Cápsulas fonocaptoras
Partes y accesorios identificables como destinados , exclusiva o principalmente , a los aparatos de reproducción de sonido , a los aparatos de grabación de sonido y a los aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido " vídeos " ( exc . cápsulas fonocaptoras )
Cintas magnéticas , sin grabar , de anchura ≤ 4 mm
Cintas magnéticas , sin grabar , de anchura > 4 mm pero ≤ 6,5 mm
Cintas magnéticas , sin grabar , de anchura > 6,5 mm
Discos magnéticos , sin grabar
Tarjetas con tira magnética incorporada , sin grabar
Soportes preparados para grabar sonido o para grabaciones simil . , sin grabar ( exc . bandas magnéticas , discos magnéticos , tarjetas con tira magnética incorporada y productos del capítulo 37 )
Discos para tocadiscos
Discos para sistemas de lectura por rayos láser , para reproducir fenómenos distintos del sonido o imagen
Discos para sistemas de lectura por rayos láser , para reproducir únicamente sonido
Discos para sistemas de lectura por rayos láser , para reproducir sonido e imagen o únicamente imagen
Cintas magnéticas , grabadas , para reproducir fenómenos distintos del sonido o imagen
Cintas magnéticas , grabadas , para reproducir el sonido o imagen , de anchura ≤ 4 mm
Cintas magnéticas , grabadas , para reproducir el sonido o imagen , de anchura > 4 mm pero ≤ 6,5 mm
Cintas magnéticas , grabadas , para reproducir el sonido o imagen , de anchura > 6,5 mm
Tarjetas con tira magnética incorporada , grabadas
Soportes para reproducir fenómenos distintos del sonido o imagen , grabados ( exc . discos para sistemas de lectura por rayos láser , bandas magnéticas , tarjetas con tira magnética incorporada y productos del capítulo 37 )
Soportes para reproducir el sonido o imagen , grabados , incl . las matrices y moldes galvánicos para la fabricación de discos ( exc . discos para tocadiscos , discos para sistemas de lectura por rayos láser , bandas magnéticas , tarjetas con una tira magnética incorporada y productos del capítulo 37 )
Aparatos emisores de radiotelefonía , radiotelegrafía , radiodifusión o televisión
Aparatos emisores con aparato receptor incorporado , de radiotelefonía , radiotelegrafía , radiodifusión o televisión
Cámaras de televisión ( exc . videocámaras )
Videocámaras , incl . las de imagen fija ; cámaras digitales
Aparatos de radar
Aparatos de radionavegación
Aparatos de radiotelemando
Radiocasetes de bolsillo " dimensiones ≤ 170 mm x 100 mm x 45 mm " , con amplificador incorporado , sin altavoz " altoparlante " incorporado , que pueden funcionar sin fuente de energía exterior
Aparatos receptores de radiodifusión que pueden funcionar sin fuente de energía exterior , incl . los que puedan recibir señales de radiotelefonía o radiotelegrafía , combinados con grabador o reproductor de sonido ( exc . radiocasetes de bolsillo )
Aparatos receptores de radiodifusión que pueden funcionar sin fuente de energía exterior , incl . los que puedan recibir señales de radiotelefonía o radiotelegrafía , sin grabador o reproductor de sonido
Aparatos receptores de radiodifusión , que solo funcionen con fuente de energía exterior , de los tipos utilizados en vehículos automóviles , incl . los que puedan recibir señales de radiotelefonía o radiotelegrafía , combinados con grabador o reproductor de sonido
Aparatos receptores de radiodifusión , que solo funcionen con fuente de energía exterior , de los tipos utilizados en vehículos automóviles , incl . los que puedan recibir señales de radiotelefonía o radiotelegrafía , sin grabador o reproductor de sonido
Aparatos receptores de radiodifusión , que solo funcionen conectados a la red , incl . los que puedan recibir señales de radiotelefonía o radiotelegrafía , combinados con grabador o reproductor de sonido ( exc . de los tipos utilizados en vehículos automóviles )
Aparatos receptores de radiodifusión , que solo funcionen conectados a la red , incl . los que puedan recibir señales de radiotelefonía o radiotelegrafía , sin combinar con grabador o reproductor de sonido , pero combinados con reloj ( exc . de los tipos utilizados en vehículos automóviles )
Aparatos receptores de radiodifusión , que solo funcionen conectados a la red , incl . los que puedan recibir señales de radiotelefonía o radiotelegrafía , sin combinar con grabador o reproductor de sonido y sin combinar con reloj ( exc . de los tipos utilizados en vehículos automóviles )
Aparatos receptores de radiotelefonía , radiotelegrafía o radiodifusión comercial
Aparatos receptores de televisión , incl . con aparato receptor de radiodifusión o de grabación o reproducción de sonido o imagen incorporado , en colores
Aparatos receptores de televisión , incl . con un aparato receptor de radiodifusión o un aparato de grabación o reproducción de sonido o de imagen incorporados , en blanco y negro o demás monocromos
Videomonitores , en colores
Videomonitores , en blanco y negro o demás monocromos
Videoproyectores
Antenas y reflectores de antena de cualquier tipo ; partes apropiadas para su utilización con dichos artículos , n.c.o.p .
( exc . aparatos para transmisión de mensajes y aparatos electromecánicos de la partida 8608 )
Aparatos eléctricos de señalización , seguridad , control o mando ( exc . para vías férreas o simil . , así como aparatos para transmisión de mensajes y aparatos electromecánicos de la partida 8608 )
Partes de aparatos eléctricos de señalización , seguridad , control o mando , n.c.o.p .
Avisadores eléctricos de protección contra robo o incendio y aparatos simil .
Tableros indicadores con dispositivos de cristal líquido " LCD " o diodos emisores de luz " LED " , incorporados ( exc . del tipo utilizado en ciclos , automóviles y vías de circulación )
Aparatos eléctricos de señalizacion acústica o visual ( exc . tableros indicadores con dispositivos de LCD o de LED , avisadores de protección contra robo o incendio y aparatos simil . , así como los aparatos del tipo utilizado en velocípedos , vehículos automóviles y vías de circulación )
Partes de aparatos eléctricos de señalizacion acústica o visual , n.c.o.p .
Condensadores fijos concebidos para redes eléctricas de 50/60 Hz , para una potencia reactiva ≥ 0,5 kvar " condensadores de potencia "
Condensadores de tantalio ( exc . condensadores de potencia )
Condensadores electrolíticos de aluminio ( exc . condensadores de potencia )
Condensadores con dieléctrico de cerámica , de una sola capa ( exc . condensadores de potencia )
Condensadores con dieléctrico de cerámica , multicapas ( exc . condensadores de potencia )
Condensadores con dieléctrico de papel o de plástico ( exc . condensadores de potencia )
Condensadores fijos ( exc . condensadores de tantalio , condensadores electrolíticos de aluminio , condensadores con dieléctricos de cerámica , de papel o de plástico y condensadores de potencia )
Condensadores variables o ajustables , eléctricos
Partes de condensadores eléctricos fijos , variables o ajustables , n.c.o.p .
Resistencias fijas de carbono , aglomeradas o de capa ( exc . resistencias de calentamiento )
Resistencias fijas , de potencia ≤ 20 W ( exc . resistencias de calentamiento )
Resistencias fijas de potencia > 20 W ( exc . resistencias de calentamiento )
Resistencias variables bobinadas , incl . los reóstatos y los potenciómetros , de potencia ≤ 20 W ( exc . resistencias de calentamiento )
Resistencias variables bobinadas , incl . los reóstatos y los potenciómetros , de potencia > 20 W ( exc . resistencias de calentamiento )
Resistencias variables , incl . los reóstatos y los potenciómetros ( exc . bobinadas , así como las resistencias de calentamiento )
Partes de resistencias eléctricas , incl . los reóstatos y los potenciómetros , n.c.o.p .
Circuitos impresos
Fusibles y cortacircuitos de fusible , para una tensión > 1000 V
Disyuntores , para una tensión > 1000 V pero < 72,5 kV
Disyuntores , para una tensión ≥ 72,5 kV
Seccionadores e interruptores , para una tensión > 1000 V
Pararrayos , limitadores de tensión y supresores de sobretensión transitorias , para una tensión > 1000 V
Aparatos eléctricos para corte , seccionamiento , protección , derivación , empalme o conexión de circuitos eléctricos , para una tensión > 1000 V ( exc . fusibles y cortacircuitos de fusible ; disyuntores ; seccionadores e interruptores ; pararrayos , limitadores de tensión y supresores de sobretensión transitorias ; armarios y pupitres de interruptores , controles , etc. de la partida 8537 )
Fusibles y cortacircuitos de fusible , para una tensión ≤ 1000 V
Disyuntores , para una tensión ≤ 1000 V
Aparatos para protección de circuitos eléctricos , para una tensión ≤ 1000 V ( exc . fusibles , cortacircuitos de fusible y disyuntores )
Relés , para una tensión ≤ 60 V
Relés , para una tensión > 60 V pero ≤ 1000 V
Interruptores , seccionadores y conmutadores , para una tensión ≤ 1000 V ( exc . relés y disyuntores )
Portalámparas , para una tensión ≤ 1000 V
Clavijas y tomas de corriente , para una tensión ≤ 1000 V ( exc . portalámparas )
Aparatos eléctricos para corte , seccionamiento , protección , derivación , empalme o conexión de circuitos eléctricos , para una tensión ≤ 1000 V ( exc . fusibles y cortacircuitos de fusible ; disyuntores y demás aparatos para protección de circuitos eléctricos ; relés y demás interruptores , seccionadores y conmutadores ; portalámparas , clavijas y tomas de corriente " enchufes " )
Cuadros y armarios de interruptores y combinaciones simil . de aparatos , para control o distribución de electricidad , para una tensión ≤ 1000 V
Cuadros y armarios de interruptores y combinaciones simil . de aparatos , para control o distribución de electricidad , para una tensión > 1000 V
Cuadros , paneles , consolas , armarios y demás soportes de la partida 8537 , sin los aparatos
Faros o unidades " sellados "
Lámparas y tubos de incandescencia , halógenos , de volframio " tungsteno " ( exc . faros o unidades " sellados " )
Lámparas y tubos de incandescencia , de potencia ≤ 200 W , para una tensión > 100 V ( exc . lámparas y tubos halógenos de volframio " tungsteno " y de rayos ultravioletas o infrarrojos )
Lámparas y tubos eléctricos de incandescencia ( exc . lámparas y tubos halógenos de volframio " tungsteno " , lámparas y tubos de potencia ≤ 200 W para una tensión > 100 V y lámparas y tubos de rayos ultravioletas o infrarrojos )
Lámparas y tubos de descarga fluorescentes , de cátodo caliente
Lámparas de vapor de mercurio o sodio ; lámparas de halogenuro metálico
Lámparas y tubos de descarga ( exc . lámparas y tubos fluorescentes de cátodo caliente , así como lámparas de rayos ultravioletas , de vapor de mercurio o sodio y de halogenuro metálico )
Lámparas de arco
Lámparas y tubos de rayos ultravioletas o infrarrojos
Partes de lámparas y de tubos eléctricos de incandescencia o de descarga , incl . los faros o unidades " sellados " y las lámparas y tubos de rayos ultravioletas o infrarrojos , así como las lámparas de arco , n.c.o.p .
Tubos catódicos para aparatos receptores de televisión , incl . para monitores , en colores
Tubos catódicos para aparatos receptores de televisión , incl . para videomonitores , en blanco y negro o demás monocromos
Tubos para cámaras de televisión ; tubos convertidores o intensificadores de imagen ; los demás tubos de fotocátodo ( exc . tubos catódicos para aparatos receptores de televisión , incl . para monitores )
Tubos para visualizar datos gráficos , en colores , con pantalla fosfórica de separación de puntos < 0,4 mm ( exc . tubos catódicos y tubos de fotocátodo )
Tubos para visualizar datos gráficos , en blanco y negro o demás monocromos ( exc . tubos catódicos y tubos de fotocátodo )
Tubos catódicos ( exc . tubos catódicos para aparatos receptores de televisión y videomonitores , tubos para cámaras de televisión , tubos convertidores o intensificadores de imagen y demás tubos de fotocátodo , así como tubos para visualizar datos gráficos , en blanco y negro o demás monocromos o en color con pantalla fosfórica de separación de puntos < 0,4 mm )
Magnetrones
Klistrones
Tubos de ondas progresivas , carcinotrones y demás tubos para hiperfrecuencias ( exc . magnetrones , klistrones y tubos controlados por rejillas )
Tubos receptores o amplificadores ( exc . tubos para hiperfrecuencias , tubos de fotocátodos y demás tubos catódicos )
Lámparas , tubos y válvulas electrónicos ( exc . tubos receptores o amplificadores , tubos para hiperfrecuencias , tubos catódicos , tubos de fotocátodos , tubos para visualizar datos gráficos , en blanco y negro o demás monocromos o en color con pantalla fosfórica de separación de puntos < 0,4 mm )
Partes de tubos catódicos , n.c.o.p .
Diodos ( distintos de los fotodiodos y de los diodos emisores de luz )
Transistores con una capacidad de disipación < 1 W ( distintos de los fototransistores )
Transistores con una capacidad de disipación ≥ 1 W ( distintos de los fototransistores )
Tiristores , diacs y triacs ( exc . dispositivos de material semiconductor fotosensibles )
Dispositivos de material semiconductor fotosensibles , incl . las células fotovoltaicas aunque estén ensambladas en módulos o paneles ( exc . generadores fotovoltaicos ) ; diodos emisores de luz
Dispositivos de material semiconductor , n.c.o.p .
Cristales piezoeléctricos montados
Partes de diodos , de transistores y de dispositivos de material semiconductor simil . , partes de dispositivos de material semiconductor fotosensibles , partes de diodos emisores de luz , partes de cristales piezoeléctricos montados , n.c.o.p .
Tarjetas provistas de un circuito integrado electrónico [ " tarjetas inteligentes""smart cards " ] , incl . con tira magnética incorporada
Circuitos integrados monolíticos , digitales ( exc . tarjetas provistas de un circuito integrado electrónico [ " tarjetas inteligentes""smart cards " ] )
Circuitos integrados monolíticos , analógicos o analógico / digitales
Circuitos integrados , híbridos
Microestructuras electrónicas , realizadas con componentes discretos activos o activos y pasivos , reunidos y conectados entre sí de forma indivisible
Partes de circuitos integrados y de microestructuras electrónicas , n.c.o.p .
Aparatos de implantación iónica para dopar material semiconductor
Aceleradores de escamillas , para electrones , protones , etc. , eléctricos ( exc . aparatos de implantación iónica para dopar material semiconductor )
Generadores de señales , eléctricos
Máquinas y aparatos de galvanotecnia , electrólisis o electroforesis
Electrificadores de cercas
Tarjetas y etiquetas de activación por proximidad , constituidas por un circuito integrado de memoria muerta conectado a una antena impresa
Máquinas y aparatos eléctricos , con función propia , no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 85
Partes de máquinas y de aparatos eléctricos , con función propia , no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 85
Alambre para bobinar , para electricidad , de cobre , aislado
Alambre para bobinar , para electricidad , de materias distintas del cobre , aislado
Cables y demás conductores eléctricos coaxiales , aislados
Juegos de cables para bujías de encendido y demás juegos de cables de los tipos utilizados en los medios de transporte
Conductores eléctricos , para una tensión ≤ 80 V , provistos de piezas de conexión , n.c.o.p .
Conductores eléctricos , para una tensión ≤ 80 V , sin piezas de conexión , n.c.o.p .
Conductores eléctricos , para una tensión > 80 V pero ≤ 1000 V , provistos de piezas de conexión , n.c.o.p .
Conductores eléctricos , para una tensión > 80 V pero ≤ 1000 V , sin piezas de conexión , n.c.o.p .
Conductores eléctricos , para una tensión > 1000 V , n.c.o.p .
Cables de fibras ópticas constituidos por fibras enfundadas individualmente , incl . con conductores eléctricos o piezas de conexión
Electrodos de grafito u otros carbonos , de los tipos utilizados en hornos eléctricos
Electrodos de grafito u otros carbonos , para usos eléctricos ( exc . de los tipos utilizados en hornos eléctricos )
Escobillas de carbón , para usos eléctricos
Artículos de grafito u otros carbonos , para usos eléctricos ( exc . electrodos y escobillas )
Aisladores eléctricos de vidrio ( exc . piezas aislantes )
Aisladores eléctricos de cerámica ( exc . piezas aislantes )
Aisladores eléctricos ( exc . de vidrio y de cerámica , así como las piezas aislantes )
Piezas aislantes para electricidad , de cerámica
Piezas aislantes para electricidad , de plástico
Piezas aislantes para electricidad , de materias distintas de la cerámica y del plástico , así como tubos y sus piezas de unión , de metal común , aislados interiormente
Desperdicios y desechos de pilas , baterías de pilas o acumuladores , eléctricos ; pilas , baterías de pilas y acumuladores eléctricos , inservibles
Partes eléctricas de máquinas o de aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte del capítulo 85
Locomotoras y locotractores , de fuente externa de eléctricidad
Locomotoras y locotractores , de acumuladores eléctricos
Locomotoras diesel-eléctricas
Locomotoras y locotractores ( exc . los de fuente externa de eléctricidad o de acumuladores eléctricos , así como las locomotoras diesel-eléctricas )
Automotores para vías férreas y tranvías autopropulsados , de fuente externa de electricidad ( exc . vehículos para mantenimiento o servicio de vías férreas o simil . de la partida 8604 )
Automotores para vías férreas y tranvías autopropulsados ( exc . los de fuente externa de electricidad , así como vehículos para mantenimiento o servicio de vías férreas o simil . de la partida 8604 )
Vagones taller , vagones grúa , vagones equipados para apisonar balasto , alinear vías , coches para ensayos y vagonetas de inspección de vías y demás vehículos para mantenimiento o servicio de vías férreas o simil . , incl . autopropulsados
Coches de viajeros , furgones de equipajes , coches correo y demás coches especiales , para vías férreas o simil . ( exc . automotores para vías férreas y tranvías autopropulsados , vehículos para mantenimiento o servicio de vías férreas o simil . , así como vagones para transporte de mercancías )
Vagones cisterna y simil . , sobre carriles " rieles "
Vagones para transporte de mercancías , isotérmicos , refrigerantes o frigoríficos , sobre carriles " rieles " ( exc . vagones cisterna y simil . de la partida 8606.10 )
Vagones de descarga automática , sobre carriles " rieles " ( exc . vagones cisterna y simil . , vagones isotérmicos , refrigerantes o frigoríficos )
Vagones para transporte de mercancías , sobre carriles " rieles " , cubiertos y cerrados ( exc . vagones de descarga automática , vagones cisterna y simil . , vagones isotérmicos , refrigerantes o frigoríficos )
Vagones para transporte de mercancías , sobre carriles " rieles " , abiertos , con pared fija de altura > 60 cm ( exc . vagones de descarga automática )
Vagones para transporte de mercancías , sobre carriles " rieles " ( exc . los especialmente concebidos para transporte de productos muy radiactivos [ Euratom ] , vagones cisterna y simil . , vagones isotérmicos , refrigerantes o frigoríficos , vagones de descarga automática y vagones para transporte de mercancías , abiertos , con pared fija de altura > 60 cm )
Bojes y " bissels " , de tracción propios de vehículos para vías férreas o simil .
Bojes y " bissels " , propios de vehículos para vías férreas o simil . ( exc . bojes y " bissels " de tracción )
Ejes montados y sin montar , ruedas y sus partes , así como partes de bojes y " bissels " propios de vehículos para vías férreas , n.c.o.p .
Frenos de aire comprimido y sus partes , propios de vehículos para vías férreas , n.c.o.p .
Frenos ( distintos de los de aire comprimido ) , y sus partes , propios de vehículos para vías férreas , n.c.o.p .
Ganchos y demás sistemas de enganche , topes , y sus partes , propios de vehículos para vías férreas , n.c.o.p .
Partes de locomotoras o de locotractores , n.c.o.p .
Partes de los vehículos para vías férreas de las partidas 8603 , 8604 , 8605 u 8606 , n.c.o.p .
Material fijo de vías férreas o simil . ; aparatos mecánicos , incl . electromecánicos , de señalización , seguridad , control o mando para vías férreas o simil . , carreteras o vías fluviales , áreas o parques de estacionamiento , instalaciones portuarias o aeropuertos ; sus partes ( exc . traviesas " durmientes " de madera , cemento o acero , carriles " rieles " y demás material para vías férreas sin montar , así como material de sobrestructura )
Contenedores , incl . los contenedores cisterna y contenedores depósito , especialmente concebidos y equipados para uno o varios medios de transporte
Motocultores y tractores de características simil . para la industria ( exc . cabezas tractoras para vehículos articulados )
Tractores de carretera para semirremolques
Tractores de orugas ( exc . motocultores de orugas )
Tractores o " automotores " ( exc . carretillas tractor de la partida 8709 , así como motocultores , tractores de carretera para semirremolques y tractores de orugas )
Vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , incl . el conductor , con motor de émbolo " pistón " , de encendido por compresión " diesel o semi-diesel "
Vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , incl . el conductor , con motor que no sea de émbolo y de encendido por compresión " diesel o semi-diesel "
Vehículos especialmente concebidos para desplazarse sobre nieve , incl . los trineos con motor , para transporte de personas en campos de golf y vehículos simil .
Automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " y los de carreras , con motor de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa , de cilindrada ≤ 1000 cm3 ( exc . vehículos de nieve y demás vehículos especiales de la subpartida 8703.10 )
Automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " y los de carreras , con motor de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa , de cilindrada > 1000 cm3 y ≤ 1500 cm3 ( exc . vehículos de nieve y demás vehículos especiales de la subpartida 8703.10 )
Automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " y los de carreras , con motor de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa , de cilindrada > 1500 cm3 y ≤ 3000 cm3 ( exc . vehículos de nieve y demás vehículos especiales de la subpartida 8703.10 )
Automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " y los de carreras , con motor de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa , de cilindrada > 3000 cm3 ( exc . vehículos de nieve y demás vehículos especiales de la subpartida 8703.10 )
Automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " y los de carreras , con motor de émbolo " pistón " , de encendido por compresión " diesel o semi-diesel " y de cilindrada ≤ 1500 cm3 ( exc . vehículos de nieve y demás vehículos especiales de la subpartida 8703.10 )
Automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " y los de carreras , con motor de émbolo " pistón " , de encendido por compresión " diesel o semi-diesel " y de cilindrada > 1500 cm3 y ≤ 2500 cm3 ( exc . vehículos de nieve y demás vehículos especiales de la subpartida 8703.10 )
Automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " y los de carreras , con motor de émbolo " pistón " , de encendido por compresión " diesel o semi-diesel " y de cilindrada > 2500 cm3 ( exc . vehículos de nieve y demás vehículos especiales de la subpartida 8703.10 )
Automóviles de turismo , incl . los del tipo familiar " break " o " station wagon " y los de carreras , con motor que no sea de émbolo " pistón " alternativo de encendido por chispa " diesel o semi-diesel " ( exc . vehículos de nieve y demás vehículos especiales de la subpartida 8703.10 )
Volquetes automotores concebidos para utilizarlos fuera de la red de carreteras
Vehículos automóviles para transporte de mercancías , con motor de émbolo " pistón " de encendido por compresión " diesel o semi-diesel " , de peso total con carga máxima ≤ 5 t ( exc . volquetes automotores de la subpartida 8704.10 y vehículos automóviles para usos especiales de la partida 8705 )
Vehículos automóviles para transporte de mercancías , con motor de émbolo " pistón " de encendido por compresión " diesel o semi-diesel " , de peso total con carga máxima > 5 t y ≤ 20 t ( exc . volquetes automotores de la subpartida 8704.10 y vehículos automóviles para usos especiales de la partida 8705 )
Vehículos automóviles para transporte de mercancías , con motor de émbolo " pistón " de encendido por compresión " diesel o semi-diesel " , de peso total con carga máxima > 20 t ( exc . volquetes automotores de la subpartida 8704.10 y vehículos automóviles para usos especiales de la partida 8705 )
Vehículos automóviles para transporte de mercancías , con motor de émbolo " pistón " de encendido por chispa , de peso total con carga máxima ≤ 5 t ( exc . volquetes automotores de la subpartida 8704.10 y vehículos automóviles para usos especiales de la partida 8705 )
Vehículos automóviles para transporte de mercancías , con motor de émbolo " pistón " de encendido por chispa , de peso total con carga máxima > 5 t ( exc . volquetes automotores de la subpartida 8704.10 y vehículos automóviles para usos especiales de la partida 8705 )
Vehículos automóviles para transporte de mercancías , con motor que no sea de émbolo " pistón " alternativo ( exc . volquetes automotores de la subpartida 8704.10 y vehículos automóviles para usos especiales de la partida 8705 )
Camiones grúa ( exc . coches para reparaciones " auxilio mecánico " )
Camiones automóviles de sondeo o perforación
Camiones de bomberos ( exc . los destinados al transporte de personal y dotaciones )
Camiones hormigonera
Vehículos automóviles para usos especiales ( exc . camiones hormigonera , camiones de bomberos , camiones automóviles de sondeo o perforación y camiones grúa )
Chasis de tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo y vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales de las partidas 8701 a 8705 , equipados con su motor ( exc . los dotados de motor y cabina )
Carrocerías de automóviles de turismo
Carrocerías de tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , para transporte de mercancías y para usos especiales de la partida 8705
Parachoques " paragolpes , defensas " y sus partes , de tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales de las partidas 8701 a 8705 , n.c.o.p .
Cinturones de seguridad para protección de personas en vehículos automóviles
Partes y accesorios de carrocerías de tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales ( exc . parachoques " paragolpes , defensas " y sus partes , así como cinturones de seguridad )
Guarniciones de frenos , montadas , para tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales
Frenos y servofrenos , así como sus partes , para tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales , n.c.o.p .
Cajas de cambio para tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales
Ejes con diferencial , incl . provistos con otros órganos de transmisión , para vehículos automóviles
Ejes portadores y sus partes , para tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales , n.c.o.p .
Ruedas , sus partes y accesorios , para tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales , n.c.o.p .
Amortiguadores de suspensión para tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales
Radiadores de tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales
Silenciadores y tubos " caños " de escape de tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales
Embragues y sus partes , para tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales , n.c.o.p .
Volantes , columnas y cajas , de dirección , para tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales
Partes y accesorios de tractores , vehículos automóviles para transporte de ≥ 10 personas , automóviles de turismo , vehículos automóviles para transporte de mercancías o para usos especiales , n.c.o.p .
Carretillas eléctricas sin dispositivo de elevación de los tipos utilizados para transporte de mercancías a corta distancia o para el arrastre de pequeños remolques en estaciones ferroviarias
Carretillas automóvil sin dispositivo de elevación de los tipos utilizados para transporte de mercancías a corta distancia o para el arrastre de pequeños remolques en estaciones ferroviarias ( exc . carretillas eléctricas )
Partes de carretillas automóvil sin dispositivo de elevación de los tipos utilizados para transporte de mercancías a corta distancia o para el arrastre de pequeños remolques en estaciones ferroviarias , n.c.o.p .
Tanques y demás vehículos automóviles blindados de combate , incl . con su armamento ; sus partes , n.c.o.p .
Ciclomotores y velocípedos equipados con motor auxiliar , con motor de émbolo " pistón " alternativo de cilindrada ≤ 50 cm3
Motocicletas , incl . los ciclomotores , con motor de émbolo " pistón " alternativo de cilindrada > 50 cm3 e ≤ 250 cm3
Motocicletas con motor de émbolo " pistón " alternativo de cilindrada > 250 cm3 e ≤ 500 cm3
Motocicletas con motor de émbolo " pistón " alternativo de cilindrada > 500 cm3 e ≤ 800 cm3
Motocicletas con motor de émbolo " pistón " alternativo de cilindrada > 800 cm3
Sidecares para motocicletas
Bicicletas y demás velocípedos , incl . los triciclos de reparto , sin motor
Sillones de ruedas y demás vehículos para inválidos , sin motor u otro mecanismo de propulsión
Sillones de ruedas y demás vehículos para inválidos , con motor u otro mecanismo de propulsión ( exc . automóviles y ciclos con mecanismos especiales )
Sillines " asientos " de motocicletas , incl . los ciclomotores
Partes y accesorios de motocicletas , incl . los ciclomotores , n.c.o.p .
Partes y accesorios de sillones de ruedas y demás vehículos para inválidos , n.c.o.p .
Cuadros y horquillas de ciclos , y sus partes , n.c.o.p .
Llantas y radios de ciclos
Bujes ( sin freno ) y piñones libres , de ciclos
Frenos de ciclos , incl . los bujes con freno , y sus partes
Sillines " asientos " de ciclos
Pedales y mecanismos de pedal , y sus partes , n.c.o.p .
Partes y accesorios de ciclos , n.c.o.p .
Coches , sillas y vehículos simil . para transporte de niños , y sus partes , n.c.o.p .
Remolques y semirremolques para vivienda o acampar , del tipo caravana
Remolques y semirremolques , autocargadores o autodescargadores , para uso agrícola
Cisternas no desplazables sobre carriles " rieles "
Remolques y semirremolques para transporte de mercancías , no desplazables sobre carriles " rieles " ( exc . remolques y semirremolques , autocargadores o autodescargadores , para uso agrícola , así como cisternas )
Remolques y semirremolques no desplazables sobre carriles " rieles " ( exc . para transporte de mercancías , así como para vivienda o acampada , del tipo caravana )
Vehículos de mano y otros vehículos no automóviles ( exc . remolques y semirremolques para cualquier vehículo )
Partes de remolques y semirremolques y de otros vehículos no automóviles , n.c.o.p .
Planeadores no concebidas para la propulsión con motor , así como alas planeadoras
Cometas y demás aeronaves no concebidas para la propulsión con motor , así como globos y dirigibles ( exc . planeadores " parapentes " y alas planeadoras , así como cometas y globos para niños )
Helicópteros de peso en vacío ≤ 2000 kg
Helicópteros de peso en vacío > 2000 kg
Aviones y demás aeronaves para la propulsión con motor , de peso en vacío ≤ 2000 kg ( exc . helicópteros y dirigibles )
Aviones y demás aeronaves para la propulsión con motor , de peso en vacío > 2000 kg y ≤ 15000 kg ( exc . helicópteros y dirigibles )
Aviones y demás aeronaves para la propulsión con motor , de peso en vacío > 15000 kg ( exc . helicópteros y dirigibles )
Vehículos espaciales , incl . los satélites , y sus vehículos de lanzamiento y vehículos suborbitales
Hélices y rotores , y sus partes , para aeronaves , n.c.o.p .
Trenes de aterrizaje , y sus partes , para aeronaves , n.c.o.p .
Partes de aeronaves y de vehículos espaciales y sus vehículos de lanzamiento y vehículos suborbitales , n.c.o.p .
Paracaídas , incl . los paracaídas dirigibles , planeadores " parapentes " o giratorios ; sus partes y accesorios , n.c.o.p .
Simuladores de combate aéreo y sus partes
Transatlánticos , barcos para excursiones " de cruceros " y barcos simil . concebidos principalmente para transporte de personas , así como transbordadores
Barcos cisterna
Barcos frigorífico ( exc . barcos cisterna )
Barcos para transporte de mercancías , así como los concebidos para transporte mixto de personas y mercancías ( exc . barcos frigorífico , barcos cisterna , transbordadores y barcos concebidos principalmente para transporte de personas )
Barcos de pesca , así como barcos factoría y demás barcos para tratamiento o preparación de productos de la pesca ( exc . barcos para la pesca deportiva )
Embarcaciones inflables de recreo o deporte
Barcos y yates de vela de recreo o deporte , incl . con motor auxiliar
Barcos y yates con motor interior , de recreo o deporte
Barcos de recreo o deporte , así como barcas de remo ( exc . barcos y yates con motor interior , barcos y yates de vela , incl . con motor auxiliar , así como embarcaciones inflables )
Remolcadores y barcos empujadores
Dragas
Plataformas de perforación o explotación , flotantes o sumergibles
Barcos faro , barcos bomba , pontones grúa y demás barcos en los que la navegación sea accesoria en relación con la función principal ( exc . dragas , plataformas de perforación o explotación , flotantes o sumergibles , barcos de pesca y navíos de guerra )
Navíos de guerra de todo tipo
Barcos , incl . los barcos de salvamento ( exc . navíos de guerra , barcas de remos y otros barcos de las partidas 8901 a 8905 , así como barcos para desguace )
Balsas inflables
Balsas , depósitos , cajones , incl . de amarre , boyas , balizas y demás artefactos flotantes ( exc . balsas inflables , barcos de las partidas 8901 a 8906 y artefactos flotantes para desguace )
Barcos y demás artefactos flotantes para desguace
Fibras ópticas , haces y cables de fibras ópticas ( exc . cables constituidos por fibras ópticas enfundadas individualmente )
Hojas y placas de materia polarizante
Lentes de contacto
Lentes de vidrio para gafas " anteojos "
Lentes de otras materias distintas del vidrio para gafas " anteojos "
Lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , sin montar ( exc . los de vidrio sin trabajar ópticamente , así como lentes de contacto y lentes de vidrio para gafas " anteojos " )
Objetivos para cámaras , proyectores o ampliadoras o reductoras fotográficos o cinematográficos
Objetivos ( exc . para cámaras , proyectores o ampliadoras o reductoras fotográficos o cinematográficos )
Filtros ópticos , montados , para instrumentos o aparatos
Lentes , prismas , espejos y demás elementos de óptica de cualquier materia , montados , para instrumentos o aparatos ( exc . los de vidrio sin trabajar ópticamente , así como filtros y objetivos )
Monturas " armazones " de gafas " anteojos " o de artículos simil . , de plástico
Monturas " armazones " de gafas " anteojos " o de artículos simil . ( exc . de plástico )
Partes de monturas " armazones " de gafas " anteojos " o de artículos simil . , n.c.o.p .
Gafas " anteojos " de sol
Gafas " anteojos " correctoras , protectoras u otras , y artículos simil . ( exc . gafas " anteojos " para medir la vista , gafas " anteojos " de sol , lentes de contacto y vidrios y monturas " armazones " para gafas " anteojos " )
Binoculares , incl . los prismáticos
Catalejos , anteojos astronómicos , telescopios ópticos y sus armazones ; los demás instrumentos de astronomía y sus armazones ( exc . binoculares , incl . los prismáticos , los aparatos de radioastronomía y otros instrumentos o aparatos , n.c.o.p . )
Partes y accesorios , incl . las armazones , de binoculares , prismáticos , catalejos , anteojos astronómicos , telescopios ópticos y sus armazones ; los demás instrumentos de astronomía , n.c.o.p .
Cámaras fotográficas de los tipos utilizados para preparar clisés o cilindros de imprenta
Cámaras fotográficas de los tipos utilizados para registrar documentos en microfilmes , microfichas u otros microformatos
Cámaras especiales para fotografía submarina o aérea , examen médico de órganos internos o para laboratorios de medicina legal o identificación judicial
Cámaras fotográficas con autorrevelado ( exc . cámaras especiales de las subpartidas 9006.10 , 9006.20 y 9006.30 )
Cámaras fotográficas con visor de reflexión a través del objetivo , para películas en rollo de anchura ≤ 35 mm ( exc . cámaras fotográficas con autorrevelado y cámaras especiales de las subpartidas 9006.10 , 9006.20 y 9006.30 )
Cámaras fotográficas para películas en rollo de anchura < 35 mm ( exc . cámaras fotográficas con autorrevelado , cámaras fotográficas con visor de reflexión a través del objetivo y cámaras especiales de las subpartidas 9006.10 , 9006.20 y 9006.30 )
Cámaras fotográficas para películas en rollo de anchura = 35 mm ( exc . cámaras fotográficas con autorrevelado , cámaras fotográficas con visor de reflexión a través del objetivo y cámaras especiales de las subpartidas 9006.10 , 9006.20 y 9006.30 )
Cámaras fotográficas para películas en rollo de anchura > 35 mm o para películas planas ( exc . cámaras fotográficas con autorrevelado y cámaras especiales de las subpartidas 9006.10 , 9006.20 y 9006.30 )
Aparatos de tubo de descarga para producir destellos para fotografía " flashes electrónicos "
Lámparas , cubos y simil . , para producir destellos en fotografía ( exc . aparatos de tubo de descarga de la partida 8539 )
Aparatos y dispositivos para producir destellos para fotografía ( exc . aparatos de tubo de descarga " flashes electrónicos " , lámparas y cubos de destello y simil . )
Partes y accesorios de cámaras fotográficas , n.c.o.p .
Partes y accesorios de aparatos y dispositivos para producir destellos para fotografía , n.c.o.p .
Cámaras cinematográficas para película cinematográfica " filme " de anchura < 16 mm o doble-8 mm
Cámaras cinematográficas para película cinematográfica " filme " de anchura ≥ 16 mm ( exc . de doble-8 mm )
Proyectores cinematográficos
Partes y accesorios de cámaras cinematográficas , n.c.o.p .
Partes y accesorios de proyectores cinematográficos , n.c.o.p .
Proyectores de diapositivas
Lectores de microfilmes , microfichas u otros microformatos , incl . copiadores
Proyectores de imagen fija ( exc . proyectores de diapositivas y lectores de microfilmes , microfichas u otros microformatos )
Ampliadoras o reductoras , fotográficas
Partes y accesorios de proyectores de imagen fija , ampliadoras o reductoras , fotográficas , n.c.o.p .
Aparatos de fotocopia electrostáticos por reproducción directa del original " procedimiento directo "
Aparatos de fotocopia electrostáticos por reproducción del original mediante soporte intermedio " procedimiento indirecto "
Aparatos de fotocopia por sistema óptico ( exc . los electrostáticos )
Aparatos de fotocopia de contacto
Aparatos de termocopia ( exc . termoimpresoras )
Alimentadores automáticos de documentos para aparatos de fotocopia y aparatos de termocopia
Alimentadores de papel para aparatos de fotocopia y aparatos de termocopia
Clasificadores para aparatos de fotocopia y aparatos de termocopia
Partes y accesorios de aparatos de fotocopia y aparatos de termocopia , n.c.o.p.(exc . alimentadores automáticos de documentos , alimentadores de papel y clasificadores )
Aparatos y material para revelado automático de película fotográfica , película cinematográfica " filme " o papel fotográfico en rollo o para la impresión automática de películas reveladas en rollos de papel fotográfico
Aparatos para trazado directo sobre obleas " wafers "
Fotorrepetidores
Aparatos de proyectar o realizar esquemas " trazas " de circuitos sobre superficies sensibilizadas de material semiconductor ( exc . aparatos para trazado directo sobre obleas " wafers " y fotorrepetidores )
Aparatos y material para laboratorios fotográfico o cinematográfico , n.c.o.p . ; negatoscopios
Pantallas de proyección
Partes y accesorios de aparatos y material para laboratorios fotográfico o cinematográfico , así como de negatoscopios y pantallas de proyección , n.c.o.p .
Microscopios estereoscópicos ópticos
Microscopios ópticos para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección ( exc . microscopios estereoscópicos ópticos )
Microscopios ópticos ( exc . para fotomicrografía , cinefotomicrografía o microproyección , microscopios estereoscópicos ópticos , microscopios binoculares para oftalmología , así como instrumentos y aparatos de la partida 9031 )
Partes y accesorios de microscopios ópticos , n.c.o.p .
Microscopios de electrones , microscopios de protones y difractógrafos
Partes y accesorios de microscopios de electrones , microscopios de protones y difractógrafos , n.c.o.p .
Miras telescópicas para armas ; periscopios ; visores para máquinas , instrumentos o aparatos de este capítulo o de la sección XVI " capítulos 84 y 85 "
Láseres ( exc . los diodos láser )
Dispositivos de cristal líquido , n.c.o.p . y los demás instrumentos y aparatos de óptica de este capítulo , n.c.o.p .
Partes y accesorios de dispositivos de cristal líquido " LCD " , láseres y los demás instrumentos y aparatos de óptica de este capítulo , n.c.o.p .
Brújulas , incl . los compases de navegación
Instrumentos y aparatos para navegación aérea o espacial ( exc . brújulas y aparatos para radionavegación )
Instrumentos y aparatos para navegación ( exc . los destinados para la navegación aérea o espacial , brújulas y aparatos para radionavegación )
Partes y accesorios de brújulas u otros instrumentos y aparatos para navegación , n.c.o.p .
Telémetros
Teodolitos y taquímetros
Niveles
Instrumentos y aparatos de fotogrametría
Instrumentos y aparatos de geodesia , topografía , agrimensura , nivelación , hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología o geofísica ( exc . brújulas , telémetros , teodolitos , taquímetros , niveles e instrumentos y aparatos de fotogrametría )
Partes y accesorios de instrumentos y aparatos de geodesia , topografía , agrimensura , nivelación , hidrografía , oceanografía , hidrología , meteorología y geofísica , así como de telémetros , n.c.o.p .
Balanzas sensibles a un peso ≤ 50 mg , incl . con pesas
Mesas y máquinas de dibujar , incl . automáticas ( exc . unidades para máquinas automáticas de tratamiento de datos )
Instrumentos de dibujo , trazado o cálculo ( exc . mesas y máquinas de dibujar , así como calculadoras )
Micrómetros , pies de rey , calibradores y galgas ( exc . galgas sin órganos regulables de la subpartida 9031.80 )
Instrumentos manuales de medida de longitud , n.c.o.p .
Partes y accesorios de instrumentos de dibujo , trazado o cálculo e instrumentos manuales de medida de longitud , n.c.o.p .
Electrocardiógrafos
Aparatos de diagnóstico por exploración ultrasónica " scanners "
Aparatos de diagnóstico de visualización por resonancia magnética
Aparatos de centellografía
Aparatos de electrodiagnóstico , incl . los aparatos para exploración funcional o para vigilancia de parámetros fisiológicos ( exc . electrocardiógrafos , aparatos de diagnóstico por exploración ultrasónica " scanners " , aparatos de diagnóstico de visualización por resonancia magnética y aparatos de centellografía )
Aparatos de rayos ultravioletas o infrarrojos para uso médico
Jeringas , incl . con aguja , para uso médico
Agujas tubulares de metal y agujas de sutura , para uso médico
Agujas , catéteres , cánulas e instrumentos simil . , para uso médico ( exc . jeringas , agujas tubulares de metal y agujas de sutura )
Tornos dentales , incl . combinados con otros equipos dentales sobre basamento común
Instrumentos y aparatos de odontología , n.c.o.p .
Instrumentos y aparatos de oftalmología , n.c.o.p .
Instrumentos y aparatos de medicina , cirugía o veterinaria , n.c.o.p .
Aparatos de mecanoterapia , masajes y sicotecnia
Aparatos de ozonoterapia , oxigenoterapia y aerosolterapia , aparatos respiratorios de reanimación y demás aparatos de terapia respiratoria
Aparatos respiratorios y máscaras antigás ( exc . máscaras de protección sin mecanismo ni elemento filtrante amovibles , así como aparatos respiratorios de reanimación y demás aparatos de terapia respiratoria )
Artículos y aparatos de ortopedia o para fracturas
Dientes artificiales
Artículos y aparatos de prótesis dental ( exc . dientes artificiales )
Prótesis ortopédicas articulares
Artículos y aparatos de prótesis ( exc . prótesis dentales y articulares )
Audífonos ( exc . sus partes y accesorios )
Estimuladores cardíacos ( exc . sus partes y accesorios )
Aparatos que lleve la propia persona o se le implanten para compensar un defecto o incapacidad ( exc . artículos y aparatos de prótesis , así como audífonos y estimuladores cardíacos , completos )
Aparatos de tomografía regidos por una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos
Aparatos de rayos X para uso odontológico
Aparatos de rayos X para uso médico , quirúrgico o veterinario ( exc . para uso odontológico , así como aparatos de tomografía regidos por una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos )
Aparatos de rayos X ( exc . para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario )
Aparatos que utilicen radiaciones alfa , beta o gamma , para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario
Aparatos que utilicen radiaciones alfa , beta o gamma ( exc . para uso médico , quirúrgico , odontológico o veterinario )
Tubos de rayos X
Dispositivos generadores de rayos X , generadores de tensión , consolas de mando , pantallas , mesas , sillones y soportes simil . para examen o tratamiento , sus partes y accesorios en general , n.c.o.p . ( exc . tubos de rayos X )
Instrumentos , aparatos y modelos , concebidos para demostraciones " p.ej. en la enseñanza o exposiciones " , no susceptibles de otros usos ( exc . aparatos de entrenamiento de vuelo , piezas de colección y antigüedades de más de 100 años )
Máquinas y aparatos para ensayo de dureza , tracción , compresión , elasticidad u otras propiedades mecánicas de metales
Máquinas y aparatos para ensayo de las propiedades mecánicas de materiales ( exc . de metales )
Partes y accesorios de máquinas y aparatos para ensayo de las propiedades mecánicas de materiales , n.c.o.p .
Termómetros de líquido con lectura directa , sin combinar con otros instrumentos
Termómetros y pirómetros , sin combinar con otros instrumentos ( exc . termómetros de líquido con lectura directa )
Densímetros , areómetros , pesalíquidos e instrumentos flotantes simil . , barómetros , higrómetros y sicrómetros , incl . combinados entre sí o con termómetros
Partes y accesorios de densímetros , areómetros , pesalíquidos e instrumentos flotantes simil . , termómetros , pirómetros , barómetros , higrómetros y sicrómetros , n.c.o.p .
Instrumentos y aparatos para medida o control del caudal o nivel de líquidos ( exc . contadores y reguladores )
Instrumentos y aparatos para medida o control de presión de líquidos o gases ( exc . reguladores )
Instrumentos y aparatos para medida o control de las características variables de líquidos o gases , n.c.o.p .
Partes y accesorios de instrumentos y aparatos para medida o control del caudal , nivel , presión u otras características variables de líquidos o gases , n.c.o.p .
Analizadores de gases o humos
Cromatógrafos y aparatos de electroforesis
Espectrómetros , espectrofotómetros y espectrógrafos que utilicen radiaciones ópticas " UV , visibles , IR "
Exposímetros
Instrumentos y aparatos para análisis físicos o químicos que utilicen radiaciones ópticas " UV , visibles , IR " ( exc . espectrómetros , espectrofotómetros y espectrógrafos , así como analizadores de gases o humos )
Instrumentos y aparatos para análisis físicos o químicos , para ensayo de viscosidad , porosidad , dilatación , tensión superficial o simil . o para medidas calorimétricas , acústicas o fotométricas , n.c.o.p .
Micrótomos , sus partes y accesorios ; partes y accesorios de polarímetros , refractómetros , espectrómetros y demás instrumentos y aparatos para análisis físicos o químicos ; partes de instrumentos y aparatos para ensayo de viscosidad , porosidad , dilatación , tensión superficial o simil . o para medidas calorimétricas , acústicas o fotométricas , incl . los exposímetros , n.c.o.p .
Contadores de gas , incl . los de calibración
Contadores de líquido , incl . los de calibración
Contadores de electricidad , incl . los de calibración
Partes y accesorios de contadores de gas , líquido o electricidad , n.c.o.p .
Cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , cuentakilómetros , podómetros y demás contadores ( exc . de gas , líquido o electricidad )
Velocímetros y tacómetros ; estroboscopios
Partes y accesorios de cuentarrevoluciones , contadores de producción , taxímetros , cuentakilómetros , podómetros y demás contadores , velocímetros , tacómetros , estroboscopios , n.c.o.p .
Instrumentos y aparatos para medida o detección de radiaciones ionizantes
Osciloscopios y oscilógrafos catódicos
Multímetros para medida de tensión , intensidad , resistencia o potencia eléctricas , sin dispositivo registrador
Instrumentos y aparatos para medida de tensión , intensidad , resistencia o potencia eléctricas , sin dispositivo registrador ( exc . multímetros y osciloscopios y oscilógrafos catódicos )
Hipsómetros , kerdómetros , distorsiómetros , sofómetros y demás instrumentos y aparatos para medida o control de magnitudes eléctricas , especialmente concebidos para las técnicas de telecomunicación
Instrumentos y aparatos para medida o control de obleas " wafers " o dispositivos , semiconductores
Instrumentos y aparatos para medida o control de magnitudes eléctricas , con dispositivo registrador ( exc . aparatos especialmente concebidos para las técnicas de telecomunicación , oscilógrafos catódicos y aparatos para medida o control de obleas " wafers " o dispositivos , semiconductores )
Instrumentos y aparatos para medida o control de magnitudes eléctricas , sin dispositivo registrador , n.c.o.p .
Partes y accesorios de instrumentos y aparatos para medida o control de magnitudes eléctricas o para medida o detección de radiaciones ionizantes , n.c.o.p .
Máquinas para equilibrar piezas mecánicas
Bancos de pruebas para motores , generadores , bombas , etc.
Proyectores de perfiles
Instrumentos , máquinas y aparatos ópticos , para control de obleas " wafers " o dispositivos , semiconductores o para control de máscaras o retículas utilizadas en la fabricación de dispositivos semiconductores
Instrumentos , máquinas y aparatos ópticos para medida o control , n.c.o.p . del capítulo 90
Instrumentos , máquinas y aparatos , no ópticos , para medida o control , n.c.o.p . de este capítulo
Partes y accesorios de instrumentos , máquinas y aparatos para medida o control , n.c.o.p .
Termostatos para regulación o control
Manostatos " presostatos " ( exc . artículos y órganos de la partida 8481 )
Instrumentos y aparatos para regulación o control , hidráulicos o neumáticos ( exc . manostatos y artículos y órganos de la partida 8481 )
Instrumentos y aparatos para regulación o control ( exc . los hidráulicos o neumáticos , manostatos , termostatos y artículos y órganos de la partida 8481 )
Partes y accesorios de instrumentos y aparatos para regulación o control , n.c.o.p .
Partes y accesorios para máquinas , aparatos , instrumentos o artículos de este capítulo , n.c.o.p .
Relojes de pulsera , eléctricos , incl . con contador de tiempo incorporado , de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , con indicador mecánico solamente ( exc . con fondo de acero )
Relojes de pulsera , eléctricos , incl . con contador de tiempo incorporado , de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , con indicador optoelectrónico solamente ( exc . con fondo de acero )
Relojes de pulsera , eléctricos , incl . con contador de tiempo incorporado , de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , con indicador combinado , mecánico y optoelectrónico ( exc . con fondo de acero )
Relojes de pulsera , incl . con contador de tiempo incorporado , de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , automáticos ( exc . con fondo de acero )
Relojes de pulsera , incl . con contador de tiempo incorporado , de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , de mano ( exc . con fondo de acero )
Relojes de bolsillo y relojes simil . , incl . los contadores de tiempo de los mismos tipos , eléctricos , con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " ( exc . con fondo de acero , así como relojes de pulsera )
Relojes de bolsillo y relojes simil . , incl . los contadores de tiempo de los mismos tipos , con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , de mano o automáticos ( exc . con fondo de acero , así como relojes de pulsera )
Relojes de pulsera , eléctricos , incl . con contador de tiempo incorporado , con indicador mecánico solamente ( exc . con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " )
Relojes de pulsera , eléctricos , incl . con contador de tiempo incorporado , con indicador optoelectrónico solamente ( exc . con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " )
Relojes de pulsera , eléctricos , incl . con contador de tiempo incorporado , con indicador combinado mecánico y optoelectrónico ( exc . con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " )
Relojes de pulsera automáticos , incl . con contador de tiempo incorporado ( exc . con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " )
Relojes de pulsera manuales , incl . con contador de tiempo incorporado ( exc . con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " )
Relojes de bolsillo y simil . , incl . los contadores de tiempo de los mismos tipos , eléctricos ( exc . con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " )
Relojes de bolsillo y simil . , incl . los contadores de tiempo de los mismos tipos , manuales o automáticos ( exc . con caja de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " )
Despertadores y demás relojes de pequeño mecanismo de relojería , eléctricos ( exc . relojes de pulsera , bolsillo y relojes simil . de las partidas 9101 ó 9102 , así como relojes de tablero de instrumentos y relojes simil . de la partida 9104 )
Despertadores y demás relojes de pequeño mecanismo de relojería , distintos de los eléctricos ( exc . relojes de pulsera , bolsillo y relojes simil . de las partidas 9101 ó 9102 , así como relojes de tablero de instrumentos y relojes simil . de la partida 9104 )
Relojes de tablero de instrumentos y relojes simil . , para automóviles , aeronaves , barcos o demás vehículos
Despertadores eléctricos
Despertadores ( exc . eléctricos )
Relojes de pared , eléctricos
Relojes de pared ( exc . eléctricos )
Relojes eléctricos ( exc . relojes de pulsera , bolsillo y relojes simil . de las partidas 9101 ó 9102 , así como relojes de tablero de instrumentos y relojes simil . de la partida 9104 , los despertadores y los relojes de pared )
Relojes ( exc . eléctricos , así como los relojes de pulsera , bolsillo y relojes simil . de las partidas 9101 ó 9102 , los relojes de tablero de instrumentos y relojes simil . de la partida 9104 , los despertadores y los relojes de pared )
Registradores de asistencia ; registradores fechadores y registradores contadores
Parquímetros
Aparatos de control de tiempo y contadores de tiempo , con mecanismo de relojería o motor sincrónico ( exc . relojes de las partidas 9101 a 9105 , registradores de asistencia , registradores fechadores , registradores contadores y parquímetros )
Interruptores horarios y demás aparatos que permitan accionar un dispositivo en un momento dado , con mecanismo de relojería o motor sincrónico
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados , eléctricos , con indicador mecánico solamente o con dispositivo que permita incorporarlo
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados , eléctricos , con indicador optoelectrónico solamente
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados , eléctricos , con indicador combinado mecánico , incl . sin esfera ni agujas , y optoelectrónico
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados , automáticos
Pequeños mecanismos de relojería completos y montados , manuales
Mecanismos de relojería completos y montados , eléctricos , de despertadores ( exc . pequeños mecanismos )
Mecanismos de relojería completos y montados , eléctricos ( exc . de despertadores , así como pequeños mecanismos )
Mecanismos de relojería completos y montados ( exc . eléctricos , así como los pequeños mecanismos )
Pequeños mecanismos completos , sin montar o parcialmente montados " chablons "
Pequeños mecanismos incompletos y montados
Mecanismos en blanco " ébauches "
Mecanismos de relojería completos , sin montar o parcialmente montados " chablons " , así como mecanismos de relojería incompletos , montados ( exc . mecanismos de relojería en blanco " ébauches " y pequeños mecanismos )
Cajas de relojes de pulsera , bolsillo y relojes simil . , de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué "
Cajas de relojes de pulsera , bolsillo y relojes simil . , de metal común , incl . dorado o plateado
Cajas de relojes de pulsera , bolsillo y relojes simil . , de materiales distintos de metal precioso , chapado de metal precioso " plaqué " y metal común
Partes de cajas de relojes de pulsera , bolsillo y relojes simil . , n.c.o.p .
Cajas y envolturas similares para aparatos de relojería ( exc . para relojes de pulsera , bolsillo y similares )
Pulseras para reloj y sus partes , de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , n.c.o.p .
Pulseras para reloj y sus partes , de metal común , incl . dorado o plateado , n.c.o.p .
Pulseras para reloj y sus partes , n.c.o.p .
Muelles " resortes " , incl . las espirales
Piedras ( exc . piedras preciosas para cajas ) de relojería
Esferas o cuadrantes de relojería
Platinas y puentes de relojería
Partes de aparatos de relojería , n.c.o.p .
Pianos verticales
Pianos de cola
Clavecines y demás instrumentos de cuerda con teclado ( exc . pianos )
Violines y demás instrumentos musicales de arco
Guitarras , arpas y demás instrumentos musicales de cuerda ( exc . con teclado , así como de arco )
Órganos de tubos y teclado ; armonios e instrumentos simil . de teclado y lengüetas metálicas libres ( exc . instrumentos de cuerda )
Acordeones e instrumentos simil .
Armónicas
Instrumentos llam . " metales "
Instrumentos musicales de viento ( exc . órganos e instrumentos llam . " metales " )
Tambores , cajas , xilófonos , platillos , castañuelas , maracas y demás instrumentos musicales de percusión
Instrumentos musicales de teclado en los que el sonido se produzca o tenga que amplificarse eléctricamente ( exc . acordeones )
Acordeones e instrumentos musicales sin teclado en los que el sonido se produzca o tenga que amplificarse eléctricamente
Cajas de música
Orquestriones , organillos , pájaros cantores , sierras musicales y demás instrumentos musicales , n.c.o.p . de este capítulo ; reclamos de cualquier clase , silbatos , cuernos y demás instrumentos de boca , de llam . o aviso
Metrónomos y diapasones
Mecanismos de cajas de música
Cuerdas armónicas
Partes y accesorios de pianos , n.c.o.p .
Partes y accesorios para órganos de tubos y teclado , así como para armonios e instrumentos simil . de teclado y lengüetas metálicas libres , n.c.o.p .
Partes y accesorios de instrumentos musicales en los que el sonido se produzca o tenga que amplificarse eléctricamente , n.c.o.p .
Cañones , obuses , morteros y demás piezas de artillería , autopropulsadas
Cañones , obuses , morteros y demás piezas de artillería , no autopropulsadas
Lanzacohetes ; lanzallamas ; lanzagranadas ; lanzatorpedos y lanzadores similares
Armas de guerra , incl . pistolas ametralladoras ( exc . cañones , obuses morteros y demás piezas de artillería ; lanzacohetes , lanzallamas , lanzagranadas , lanzatorpedos y lanzadores similares ; revólveres y pistolas de la partida 9302 ; armas blancas de la partida 9307 )
Revólveres y pistolas ( exc . los de las partidas 9303 y 9304 , así como pistolas ametralladoras de guerra )
Armas de avancarga " black powder " , no concebidas ni adecuadas para disparar cartuchos
Armas largas de caza o tiro deportivo que tengan , por lo menos , un cañón de ánima lisa ( exc . armas de avancarga y fusiles de muelle , aire comprimido o gas )
Armas largas de caza o tiro deportivo con uno o más cañones de ánima rayada ( exc . fusiles de muelle , aire comprimido o gas )
Armas de fuego y artefactos simil . que utilicen la deflagración de la pólvora ( exc . escopetas y rifles de caza o de tiro deportivo , revólveres , pistolas y armas de guerra )
Armas largas y pistolas de muelle " resorte " , aire comprimido o gas , porras y otras armas que no sean de fuego ( exc . sables , espadas , bayonetas , lanzas y demás armas blancas )
Partes y accesorios de revólveres o pistolas , n.c.o.p .
Cañones de ánima lisa para escopetas y rifles de caza o tiro deportivo
Partes y accesorios de armas de guerra de la partida 9301 , n.c.o.p .
Cartuchos para " pistolas " de remachar o usos similares , para pistolas de matarife , y sus partes , n.c.o.p .
Cartuchos para escopetas y rifles con cañón de ánima lisa
Partes de cartuchos para escopetas y rifles con cañón de ánima lisa ; balines de plomo para armas de aire comprimido
Cartuchos y sus partes para escopetas y rifles con cañón de ánima rayada , así como para revólveres y pistolas
Sables , espadas , bayonetas , lanzas y demás armas blancas , sus partes y fundas ( exc . fundas de metal precioso o chapado de metal precioso " plaqué " , armas de esgrima con punta embotada , cuchillos y puñales de monte , cuchillos de acampada y demás artículos de cuchillería de la partida 8211 , cinturones y artículos simil . de cuero o de materia textil , así como fiadores )
Asientos de los tipos utilizados en aeronaves
Asientos de los tipos utilizados en vehículos automóviles
Asientos giratorios de altura ajustable ( exc . asientos para medicina , cirugía , odontología o veterinaria , así como sillones de peluquería )
Asientos transformables en cama ( exc . material de acampada o de jardín , así como muebles para medicina , cirugía u odontología )
Asientos de roten " ratán " , mimbre , bambú o materias simil .
Asientos con armazón de madera , con relleno ( exc . los transformables en cama )
Asientos con armazón de madera , no con relleno
Asientos con armazón de metal , con relleno ( exc . de los tipos utilizados en aeronaves o en vehículos automóviles , asientos giratorios de altura ajustable , así como muebles para medicina , cirugía u odontología )
Asientos con armazón de metal , no con relleno ( exc . asientos giratorios de altura ajustable , así como muebles para medicina , cirugía u odontología )
Asientos , n.c.o.p .
Partes de asientos , n.c.o.p .
Sillones de dentista , de peluquería y sillones simil . , con dispositivos de orientación y elevación ; sus partes , n.c.o.p .
Mesas de operaciones , mesas de reconocimiento y demás mobiliario especial para medicina , cirugía , odontología o veterinaria ( exc . sillones de dentista y otros asientos y mesas especialmente destinados a reconocimientos radiológicos , así como camillas y parihuelas , incl . camillas con ruedas )
Muebles de metal de los tipos utilizados en oficinas ( exc . asientos )
Muebles de metal ( exc . de los tipos utilizados en oficinas , asientos y mobiliario para medicina , cirugía , odontología o veterinaria )
Muebles de madera de los tipos utilizados en oficinas ( exc . asientos )
Muebles de madera de los tipos utilizados en cocinas ( exc . asientos )
Muebles de madera de los tipos utilizados en dormitorios ( exc . asientos )
Muebles de madera ( exc . de los tipos utilizados en oficinas , cocinas o dormitorios , así como asientos )
Muebles de plástico ( exc . asientos y mobiliario para medicina , cirugía , odontología o veterinaria )
Muebles de roten " ratán " , mimbre , bambú o materias simil . ( exc . metal , madera y plástico )
Partes de muebles , distintas de los asientos , n.c.o.p .
Somieres para armazones de camas ( exc . muelles metálicos para asientos )
Colchones de caucho o plástico celulares , recubiertos o no
Colchones con muelles " resortes " , bien rellenos o guarnecidos interiormente con cualquier materia ( exc . de caucho o plástico celulares , así como colchones de agua , colchones , almohadones y cojines neumáticos )
Sacos " bolsas " de dormir , incl . con sistema eléctrico de calefacción
Artículos de cama y simil . , con muelles " resortes " , bien rellenos o guarnecidos interiormente con cualquier materia , o de caucho o plástico celulares ( exc . somieres , colchones , sacos " bolsas " de dormir , colchones de agua , colchones , almohadones y cojines neumáticos , mantas y cobertores )
Lámparas y demás aparatos eléctricos de alumbrado , para colgar o fijar al techo o a la pared ( exc . de los tipos utilizados para el alumbrado de espacios o vías públicos )
Lámparas eléctricas de cabecera , mesa , oficina o de pie
Guirnaldas eléctricas de los tipos utilizados en árboles de Navidad
Aparatos eléctricos de alumbrado , n.c.o.p .
Aparatos de alumbrado no eléctricos , n.c.o.p .
Anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos simil . , con fuente de luz inseparable
Partes de aparatos de alumbrado , anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos simil . , de vidrio , n.c.o.p .
Partes de aparatos de alumbrado , anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos simil . , de plástico , n.c.o.p .
Partes de aparatos de alumbrado , anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos simil . , n.c.o.p .
Construcciones prefabricadas , incl . incompletas o sin montar
Triciclos , patinetes , coches de pedal u otros tuguetes de ruedas concebidos para que se monten los niños ; coches y sillas de ruedas para muñecas o muñecos ( exc . bicicletas ordinarias con rodamientos de bolas )
Muñecas y muñecos que representen solamente seres humanos , incl . vestidas
Prendas y sus complementos " accesorios " , de vestir , calzado y sombreros y demás tocados para muñecas y muñecos que representen solamente seres humanos
Partes y complementos para muñecas o muñecos que representen solamente seres humanos , n.c.o.p .
Trenes eléctricos , incl . los carriles " rieles " , señales y demás accesorios
Juguetes en forma de modelos reducidos para ensamblar , incl . animados ( exc . trenes eléctricos , incl . los carriles " rieles " , señales y demás accesorios )
Juegos y juguetes de construcción ( exc . modelos reducidos para ensamblar )
Juguetes que representen animales o seres no humanos , rellenos
Juguetes que representen animales o seres no humanos , no rellenos
Instrumentos y aparatos musicales , de juguete
Rompecabezas de cualquier clase
Juguetes presentados en juegos o surtidos o en panoplias ( exc . trenes eléctricos y sus accesorios , modelos reducidos para ensamblar , juegos y juguetes de construcción y rompecabezas )
Juguetes y modelos , con motor ( exc . trenes eléctricos y sus accesorios , modelos reducidos para ensamblar , así como juguetes que representen seres humanos , animales u otros seres no humanos )
Juguetes , n.c.o.p .
Videojuegos de los tipos utilizados con receptor de televisión
Billares y sus accesorios
Juegos con pantalla , " flippers " y demás juegos activados con monedas , billetes de banco , fichas o demás artículos similares ( exc . juegos de bolos automáticos " bowlings " )
Naipes
Juegos de casino , juegos de bolos automáticos " bowlings " y otros artículos para salas de juego , juegos de mesa o salón , incl . los juegos con motor o mecanismo ( exc . juegos activados con monedas , billetes de banco , fichas o demás artículos similares ; billares ; videojuegos de los tipos utilizados con receptor de televisión ; naipes )
Artículos para fiestas de Navidad ( exc . velas y guirnaldas eléctricas , árboles de Navidad naturales y sus soportes )
Artículos para fiestas , carnaval u otras diversiones , incl . los de magia y los artículos sorpresa , n.c.o.p .
Esquís para nieve
Fijadores de esquí
Artículos para práctica del esquí de nieve ( exc . esquís y fijadores de esquí )
Deslizadores de vela para la práctica de deportes acuáticos
Esquís acuáticos , tablas y demás artículos para la práctica de deportes acuáticos ( exc . deslizadores de vela )
Palos de golf " clubs " completos
Pelotas de golf
Artículos para la práctica del golf ( exc . pelotas y palos " clubs " completos )
Artículos y material para tenis de mesa
Raquetas de tenis , incl . sin cordaje ( exc . raquetas de tenis de mesa )
Raquetas de " badminton " o simil . , incl . sin cordaje ( exc . raquetas de tenis y de tenis de mesa )
Pelotas de tenis ( exc . de tenis de mesa )
Balones y pelotas de deporte , inflables
Balones y pelotas de deporte ( exc . los inflables , así como las pelotas de golf , tenis y tenis de mesa )
Patines para hielo y patines de ruedas , incl . el calzado con patines fijos
Artículos y material para cultura física , gimnasia o atletismo
Artículos y material para deportes o juegos al aire libre , n.c.o.p . ; piscinas y piscinas infantiles
Cañas de pescar
Anzuelos , incl . montados en sedal " tanza "
Carretes de pesca
Artículos para la pesca con caña , n.c.o.p . ; salabardos , cazamariposas y redes simil . ; señuelos y artículos de caza simil . ( exc . reclamos de cualquier clase y pájaros disecados )
Circos y zoológicos ambulantes
Tiovivos , columpios , casetas de tiro y demás atracciones de feria ; teatros ambulantes ( exc . circos y zoológicos ambulantes ; instalaciones de feria para la venta de determinadas mercancías ; artículos ofrecidos como premio ; juegos activados con monedas , billetes de banco , fichas o demás artículos similares ; tractores y demás vehículos de transporte , incl . remolques )
Marfil trabajado y sus manufacturas , n.c.o.p .
Materias vegetales o minerales para tallar , trabajadas , y sus manufacturas , n.c.o.p . ; manufacturas moldeadas o talladas de cera , parafina , estearina , gomas o resinas naturales o pasta para modelar y demás manufacturas moldeadas o talladas , n.c.o.p . ; gelatina sin endurecer trabajada y sus manufacturas , n.c.o.p .
Escobas y escobillas de ramitas u otra materia vegetal atadas en haces , incl . con mango
Cepillos de dientes , incl . para dentaduras postizas
Brochas de afeitar , cepillos para cabello , pestañas , uñas y demás cepillos para aseo personal ( exc . cepillos de dientes )
Pinceles y brochas para pintura artística , pinceles para escribir y pinceles simil . para aplicación de cosméticos
Brochas y pinceles para pintar , enlucir , barnizar o simil . , así como muñequillas y rodillos para pintar ( exc . pinceles y brochas para pintura artística y pinceles simil . )
Cepillos que constituyan partes de máquinas , aparatos o vehículos
Pinceles y plumeros ; cabezas preparadas para artículos de cepillería ; rasquetas de caucho o de materia flexible análoga ; escobas , cepillos y brochas , n.c.o.p .
Tamices , cedazos y cribas , de mano ( exc . simples escurridores )
Juegos de viaje para aseo personal , costura o limpieza del calzado o de prendas de vestir ( exc . juegos de manicura )
Botones de presión y sus partes
Botones de plástico , sin forrar con materia textil ( exc . botones de presión y gemelos )
Botones de metal común , sin forrar con materia textil ( exc . botones de presión y gemelos )
Botones ( exc . de plástico o de metal común , sin forrar con materia textile , así como botones de presión y gemelos )
Formas para botones y demás partes de botones ; esbozos de botones
Cierres de cremallera " cierres relámpago " con dientes de metal común
Cierres de cremallera " cierres relámpago " ( exc . con dientes de metal común )
Partes de cierres de cremalleras " cierres relámpago "
Bolígrafos
Rotuladores y marcadores con punta de fieltro u otra punta porosa
Estilográficas y demás plumas para dibujar con tinta china
Estilográficas y demás plumas ( exc . para dibujar con tinta china )
Portaminas
Juegos de artículos pertenecientes , por lo menos , a dos de los artículos siguientes : bolígrafos , rotuladores y marcadores con punta de fieltro o de fibra , plumas y portaminas
Cartuchos de repuesto con su punta para bolígrafo
Plumillas y puntos para plumillas
Partes de bolígrafos , rotuladores y marcadores con punta de fieltro u otra punta porosa , plumas y portaminas , n.c.o.p . ; portaplumas , portalápices y artículos simil . , así como estiletes o punzones para clisés
Lápices
Minas para lápices o portaminas
Pasteles , carboncillos , tizas para escribir o dibujar y jaboncillos " tizas " de sastre
Pizarras y tableros para escribir o dibujar , incl . enmarcados
Fechadores , sellos , numeradores , timbradores y artículos simil . , incl . los aparatos para imprimir etiquetas , de mano ; componedores e imprentillas , de mano
Cintas para máquinas de escribir y cintas simil . , entintadas o preparadas de otro modo para imprimir , incl . en carretes o cartuchos
Tampones , incl . impregnados o con caja
Encendedores de gas no recargables , de bolsillo
Encendedores de gas recargables , de bolsillo
Encendedores y mecheros ( exc . de gas de bolsillo , así como las piedras y mechas )
Partes de encendedores y mecheros , n.c.o.p .
Pipas , incl . las cazoletas
Partes de pipas , n.c.o.p . ; boquillas para cigarros " puros " o cigarrillos , y sus partes , n.c.o.p .
Peines , peinetas , pasadores y artículos simil . , de caucho endurecido o plástico
Peines , peinetas , pasadores y artículos simil . , de otras materias distintas del caucho endurecido o plástico
( exc . aparatos eléctricos de la partida 8516 )
Pulverizadores de tocador , sus monturas y cabezas de monturas ( exc . los activados con monedas o fichas )
Borlas y simil . para aplicación de polvos , otros cosméticos o productos de tocador
Termos y demás recipientes isotérmicos , montados y aislados por vacío , así como sus partes ( exc . ampollas de vidrio )
Maniquíes y artículos simil . , autómatas y escenas animadas para escaparates ( exc . modelos para demostraciones , muñecas de juguete y los propios artículos expuestos )
Pinturas y dibujos , hechos totalmente a mano ( exc . dibujos de la partida 4906 y artículos manufacturados decorados a mano )
Collages y cuadros simil .
Grabados , estampas y litografías originales
Obras originales de estatuaria o escultura , de cualquier materia
Sellos " estampillas " de correos , timbres fiscales , marcas postales , sobres primer día , enteros postales , demás artículos franqueados y análogos , incl . obliterados , que no tengan ni estén destinados a tener curso legal en el país en el que su valor facial sea reconocido
Colecciones y especímenes para colecciones de zoología , botánica , mineralogía o anatomía o que tengan interés histórico , arqueológico , paleontológico , etnográfico o numismático
Antigüedades de más de cien años
Partes de prendas o de complementos " accesorios " de vestir , de todo tipo de materia textil , n.c.o.p .
( exc . de punto )
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , sin cacao o con un contenido de cacao < 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , n.c.o.p . , así como preparaciones alimenticias de leche , nata , suero de mantequilla , leche y nata cuajadas , yogur , kéfir y demás productos de las partidas 0401 a 0404 , sin cacao o con un contenido de cacao < 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , n.c.o.p .
( exc . para la alimentación infantil , acondicionadas para la venta al por menor , así como mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 )
Cereales ( exc . maíz ) , en grano o en forma de copos o demás granos trabajados , precocidos o preparados de otra forma , n.c.o.p .
( exc . harina , grañones y sémola ; productos obtenidos por insuflado o tostado ; preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar ; preparaciones alimenticias obtenidas con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados ; trigo bulgur )
Hidrocarburos gaseosos , licuados , n.c.o.p .
( exc . gas natural , propano , butanos , etileno , propileno , butileno y butadieno )
Enzimas y preparaciones enzimáticas , n.c.o.p .
( exc . cuajo y sus concentrados )
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones " p.ej. aprestos y mordientes " , de los tipos utilizados en la industria textil o industrias simil . , n.c.o.p .
( exc . a base de materias amiláceas )
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones " p.ej. aprestos y mordientes " , de los tipos utilizados en la industria del papel o industrias simil . , n.c.o.p .
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones " p.ej. aprestos y mordientes " , de los tipos utilizados en la industria del cuero o industrias simil . , n.c.o.p .
Catalizadores sobre soporte , n.c.o.p .
( exc . con níquel o sus compuestos o con metal precioso o sus compuestos como sustancia activa )
Iniciadores y aceleradores de reacción y preparaciones catalíticas , n.c.o.p .
( exc . aceleradores de vulcanización y catalizadores sobre soporte )
Productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , n.c.o.p .
( exc . desechos )
Artículos de higiene o de farmacia , incl . las tetinas , de caucho vulcanizado sin endurecer , incl . con partes de caucho endurecido , n.c.o.p .
( exc . preservativos , así como prendas , guantes y demás complementos de vestir , para cualquier uso )
Fieltro , sin impregnar , recubrir , revestir ni estratificar , de lana o pelo fino , n.c.o.p .
( exc . fieltro punzonado y productos obtenidos mediante costura por cadeneta )
Complementos " accesorios " de vestir confeccionados , de punto , n.c.o.p .
( exc . chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos simil . ; corbatas y lazos simil . )
Manufacturas de piedra o de otras materias minerales , n.c.o.p .
( exc . que contengan magnesita , dolomita o cormita , así como manufacturas de grafito u otros carbonos )
Depósitos , barriles , tambores , bidones , latas o botes , cajas y recipientes simil . , de fundición , hierro o acero , para cualquier materia , de capacidad ≥ 50 l pero ≤ 300 l , n.c.o.p .
( exc . recipientes para gas comprimido o licuado o recipientes con dispositivos mecánicos o térmicos )
Depósitos , barriles , tambores , bidones y recipientes simil . , de fundición , hierro o acero , para cualquier materia , de capacidad < 50 l , n.c.o.p .
( exc . recipientes para gas comprimido o licuado o recipientes con dispositivos mecánicos o térmicos , así como las latas y las cajas )
Manufacturas moldeadas , de fundición , hierro o acero , n.c.o.p .
( exc . de fundición no maleable , así como bolas y artículos simil . para molinos )
Manufacturas de hierro o acero , forjadas o estampadas pero sin trabajar de otro modo , n.c.o.p .
( exc . bolas y artículos simil . para molinos )
Manufacturas de hierro o acero , n.c.o.p .
( exc . moldeadas , o forjadas o estampadas pero sin trabajar de otro modo o de alambre de hierro o acero )
Barras y perfiles , de aleaciones de cobre , n.c.o.p .
( exc . de aleaciones a base de cobre-cinc " latón " , de cobre-níquel " cuproníquel " y de cobre-níquel-cinc " alpaca " )
Construcciones y partes de construcciones , de aluminio , n.c.o.p . ; chapas , barras , perfiles , tubos y simil . , de aluminio , preparados para la construcción , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para la separación isotópica y sus partes , n.c.o.p .
Partes de reactores nucleares , n.c.o.p .
Aparatos y dispositivos , aunque se calienten eléctricamente , para tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura , tales como calentamiento , cocción , torrefacción , destilación , pasteurización , baño de vapor de agua , evaporación , vaporización , condensación o enfriamiento , n.c.o.p .
Máquinas y aparatos para trabajar metal , incl . las bobinadoras de hilos eléctricos , n.c.o.p .
( exc . robots industriales , hornos , secadoras , pistolas aerográficas y aparatos simil . , máquinas para limpiar mediante chorro de agua a alta presión y demás máquinas para limpiar mediante chorro , laminadores , máquinas herramienta y máquinas de cordelería o de cablería )
Máquinas y aparatos para mezclar , amasar o sobar , quebrantar , triturar , pulverizar , cribar , tamizar , homogeneizar , emulsionar o agitar , n.c.o.p .
( exc . robots industriales )
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a emisores y a receptores de radiotelefonía , radiotelegrafía , radiodifusión o televisión , a cámaras de televisión y a videocámaras , incl . las de imagen fija , así como a aparatos de radar , radionavegación y radiotelemando , n.c.o.p .
( exc . antenas y reflectores de antenas de cualquier tipo )
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8535 , 8536 u 8537 , n.c.o.p .
( exc . cuadros , paneles , consolas , armarios y demás soportes de la partida 8537 , sin los aparatos )
Aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra y sus partes , n.c.o.p .
( exc . simuladores de combate aéreo y sus partes )
Partes y accesorios de instrumentos musicales de cuerda sin teclado , n.c.o.p .
( exc . cuerdas armónicas y partes y accesorios de instrumentos musicales en los que el sonido se produzca o tenga que amplificarse eléctricamente )
Partes y accesorios " tarjetas , discos y rollos para aparatos mecánicos " de acordeones e instrumentos simil . , armónicas , instrumentos musicales de viento o de percusión , cajas de música , orquestriones , organillos , pájaros cantores y demás instrumentos musicales , n.c.o.p .
( exc . metrónomos , diapasones , mecanismos de cajas de música , cuerdas armónicas , así como partes y accesorios de pianos , instrumentos musicales de cuerda sin teclado , órganos de tubos y teclado , así como para armonios e instrumentos simil . de teclado y lengüetas metálicas libres e instrumentos musicales en los que el sonido se produzca o tenga que amplificarse eléctricamente )
Partes y accesorios para escopetas y rifles de caza o tiro deportivo de la partida 9303 , n.c.o.p .
( exc . cañones de ánima lisa )
Partes y accesorios de armas y artefactos similares de las partidas 9303 y 9304 , n.c.o.p .
( exc . para escopetas y rifles de la partida 9303 )
Aparatos y dispositivos para lanzamiento de aeronaves , aparatos y dispositivos para aterrizaje en portaaviones y aparatos y dispositivos simil . , aparatos de entrenamiento de vuelo , y sus partes , n.c.o.p .
( exc . tornos automotores para arranque de planeadores " parapentes " )
Horquillas , rizadores , bigudíes y artículos simil . para el peinado , y sus partes , n.c.o.p .
Sidra , perada , aguamiel y demás bebidas fermentadas ; mezclas de bebidas fermentadas y mezclas de bebidas fermentadas y bebidas no alcohólicas , n.c.o.p .
( exc . cerveza , vino de uvas , mosto de uvas , vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas )
Bombas , granadas , torpedos , minas , misiles y demás municiones y proyectiles , así como sus partes , n.c.o.p .
( exc . cartuchos )
Complementos " accesorios " de vestir confeccionados , de todo tipo de materia textil , n.c.o.p .
Barras y perfiles , de níquel sin alear , n.c.o.p .
( exc . artículos aislados , para electricidad )
Barras y perfiles , de aleaciones de níquel , n.c.o.p .
Partes distintas de los cilindros para calandrias y para laminadores , n.c.o.p .
( exc . para metal o vidrio )
Partes y accesorios de máquinas para la preparación de materia textil , n.c.o.p .
( exc . guarniciones de cardas )
Partes de lámparas , de tubos y de válvulas electrónicos de cátodo caliente , cátodo frío o fotocátodo , n.c.o.p .
( exc . de tubos catódicos )
Partes de aviones o de helicópteros , n.c.o.p .
( exc . planeadores " parapentes " )
Partes de cajas y envolturas simil . para aparatos de relojería distintos de los relojes de pulsera , bolsillo y simil . , n.c.o.p .
Hueso , concha " caparazón " de tortuga , cuerno , asta , coral , nácar y demás materias animales para tallar , trabajadas , y manufacturas de estas materias , incl . las obtenidas por moldeo , n.c.o.p .
( exc . marfil )
Reglamento ( CE ) no 1507/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1622/2000 , ( CE ) no 884/2001 y ( CE ) no 753/2002 , que establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo referente a la utilización de trozos de madera de roble en la elaboración de vinos y a la designación y presentación de los vinos sometidos a ese tratamiento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 , su artículo 53 , apartado 1 , y su artículo 70 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 2 ] , establece , entre otras disposiciones , los límites y algunas condiciones de utilización de las sustancias cuyo uso está autorizado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Tras la incorporación de la utilización de trozos de madera de roble en la elaboración de vinos en la lista de prácticas enológicas autorizadas del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , procede fijar los límites y las condiciones de utilización de esta materia .
Los fijados por el presente Reglamento se atienen a las prescripciones de la Organización Internacional de la Viña y el Vino .
El Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para los documentos que acompañan al transporte de productos del sector vitivinícola y para los registros que se han de llevar en dicho sector [ 3 ] , fija las reglas aplicables a las indicaciones que deben figurar en los documentos de acompañamiento y a la llevanza de los registros de entrada y salida , y dispone , en particular , la indicación de determinadas manipulaciones en dichos registros .
Las características particulares de la utilización de trozos de madera de roble en los vinos exigen que se indique esta en los documentos de acompañamiento y en los registros .
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 4 ] , fija las condiciones de utilización de las indicaciones referidas al método de elaboración del producto .
El empleo de trozos de madera de roble en la elaboración del vino es muy ventajoso para los productores desde el punto de vista económico y repercute en el precio de venta del producto .
Así pues , existe el riesgo de que el consumidor sea inducido a engaño si las etiquetas de los vinos elaborados con trozos de madera de roble contienen términos o expresiones que puedan hacerle creer que el vino ha sido elaborado en barricas de roble .
Para evitar engaños a los consumidores y distorsiones de la competencia entre los productores , procede establecer normas de etiquetado adecuadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 se modifica como sigue :
Se añade el artículo 18 ter siguiente :
« Artículo 18 ter
Utilización de trozos de madera de roble
La utilización de trozos de madera de roble contemplada en el anexo IV , punto 4 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 solo es posible si se atiene a las prescripciones del anexo XI bis del presente Reglamento . » .
Se añade , como anexo XI bis , el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 884/2001 se modifica como sigue :
En el artículo 14 , apartado 1 , se añade el guión siguiente en el párrafo primero :
la utilización de trozos de madera de roble en la elaboración de vinos . » .
En el anexo II , letra B , se añade la cifra 8 bis siguiente en el punto 3.2 :
« 8 bis
en la elaboración del producto se han utilizado trozos de madera de roble . » .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 se modifica como sigue :
En el artículo 22 , se añade el apartado 3 siguiente :
Para designar vinos fermentados , criados o envejecidos en recipientes de madera de roble , solo podrán utilizarse las indicaciones del anexo X.
No obstante , los Estados miembros podrán aprobar otras , equivalentes a las establecidas en el anexo X , aplicando , mutatis mutandis , los apartados 1 y 2 .
Estará permitido utilizar las indicaciones del anexo X cuando el vino haya sido envejecido en un recipiente de madera de roble conforme a la legislación nacional vigente , aun cuando se haya prolongado el envejecimiento en otro tipo de recipiente .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las medidas que adopten en aplicación de este apartado .
Las indicaciones del anexo X no podrán utilizarse para designar vinos elaborados con ayuda de trozos de madera de roble , aun cuando se hayan utilizado al mismo tiempo recipientes de madera de roble . » .
Se añade , como anexo X , el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 643/2006 ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 6 ) .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 643/2006 .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 261/2006 ( DO L 46 de 16.2.2006 , p. 18 ) .
ANEXO I
« ANEXO XI BIS
Prescripciones para los trozos de madera de roble
OBJETO , ORIGEN Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Trozos de madera de roble utilizados para la elaboración de vinos y para transmitir al vino ciertos constituyentes provenientes de la madera de roble .
Los trozos de madera deben provenir exclusivamente de las especies de Quercus .
Pueden dejarse al natural o tostarse de manera calificada como ligera , media o fuerte , sin que hayan sufrido combustión , incluso en la superficie , y no deben ser carbonosos ni friables al tacto .
No deben haber sufrido ningún tratamiento químico , enzimático o físico , aparte del tostado .
No se les puede añadir producto alguno para aumentar su poder aromatizante natural o sus compuestos fenólicos extraíbles .
ETIQUETADO DEL PRODUCTO
Deben figurar en la etiqueta el origen de la especie o especies botánicas de roble , la intensidad del tostado ( en su caso ) , las condiciones de conservación y las consignas de seguridad .
DIMENSIONES
La dimensión de las partículas de madera debe ser tal que al menos el 95 % de ellas , expresado en peso , sean retenidas por un tamiz con mallas de 2 mm ( es decir , malla 9 ) .
PUREZA
Los trozos de madera de roble no deben liberar sustancias en concentraciones que puedan acarrear riesgos para la salud .
El tratamiento debe ser consignado en el registro contemplado en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 . » .
ANEXO II
« ANEXO X
Términos autorizados en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 22 , apartado 3
“ fermentado en barrica ”
“ criado en barrica ”
“ envejecido en barrica ”
“ fermentado en barrica de roble ”
“ criado en barrica de roble ”
“ envejecido en barrica de roble ”
“ fermentado en barrica ”
“ criado en barrica ”
“ envejecido en barrica ” »
La utilización de trozos de madera de roble en la elaboración del vino da a este un sabor a madera similar al del vino elaborado en barricas de roble , lo que hace que resulte difícil para el consumidor medio discernir cuál de esos dos métodos de elaboración ha sido utilizado .
Reglamento ( CE ) no 1126/2006 del Consejo
de 24 de julio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 234/2004 relativo a determinadas medidas restrictivas contra Liberia , se deroga el Reglamento ( CE ) no 1030/2003 y se suspenden determinadas medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2006/31 / PESC , de 23 de enero de 2006 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] y la Posición Común 2006/518 / PESC , de 24 de julio de 2006 , por la que se modifican y renuevan determinadas medidas restrictivas contra Liberia [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de aplicar las medidas impuestas contra Liberia por la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , la Posición Común 2004/137 / PESC , de 10 de febrero de 2004 , relativa a las medidas restrictivas contra Liberia [ 3 ] preveía la aplicación de las medidas enunciadas en la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas contra Liberia y la prohibición de la ayuda financiera a Liberia para actividades militares .
El 23 de enero de 2006 , la Posición Común 2006/31 / PESC confirmó las medidas restrictivas de la Posición Común 2004/137 / PESC por un periodo de tiempo adicional , de acuerdo con la Resolución 1647 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo [ 4 ] prohíbe el suministro a Liberia de asistencia técnica y financiera relacionada con actividades militares , la importación de diamantes en bruto de Liberia y la importación de troncos y productos de madera originarios de dicho país .
A la luz de los acontecimientos registrados en Liberia , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó , el 13 de junio de 2006 , la Resolución 1683 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas por la que se introducían algunas excepciones a la prohibición de asistencia técnica relacionada con actividades militares impuesta en el apartado 2(b ) de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1689 ( 2006 ) el 20 de junio de 2006 .
Decidió mantener la prohibición de la importación de diamantes , pero retirar la prohibición de las importaciones de troncos y productos de madera originarios de Liberia , impuesta por el apartado 10 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y que , tras varias ampliaciones , expiró el 20 de junio de 2006 .
El Consejo de Seguridad expresó su determinación de restaurar dicha prohibición si , en un plazo de noventa días , Liberia no adopta la legislación forestal propuesta por el Comité de Supervisión de la Reforma Forestal creado por el Gobierno de Liberia .
Teniendo en cuenta dichas Resoluciones y las Posiciones Comunes 2006/31 / PESC y 2006/518 / PESC , es necesario suspender la prohibición de las importaciones de troncos y productos de madera originarios de Liberia establecida en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 234/2004 , con efectos a partir de 23 de junio de 2006 , y modificar los artículos 3 y 4 de dicho Reglamento , en particular con el fin de permitir la prestación de asistencia a la policía y a las fuerzas de seguridad del Gobierno de Liberia en determinadas condiciones , con efectos a partir del 13 de junio de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 234/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecido el proveedor de servicios , que figura en la lista de autoridades competentes del anexo I , podrá autorizar la concesión de :
asistencia técnica , financiación y ayuda financiera relacionadas con :
armas y material conexo , cuya única finalidad sea prestar apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en Liberia o ser utilizados por ella ,
armas y municiones bajo la custodia del Servicio Especial de Seguridad para uso irrestricto en sus operaciones , que hayan sido suministradas con la aprobación del Comité , establecido con arreglo al párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , a los miembros de dicho Servicio para fines de formación antes del 13 de junio de 2006 ;
financiación y ayuda financiera relacionadas con :
armas y material conexo cuya única finalidad sea prestar apoyo o servir a un programa internacional de capacitación y reforma de las fuerzas armadas y policía de Liberia , siempre que el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas haya aprobado la exportación , venta , suministro o transferencia de dichas armas o material conexo ,
los suministros de equipo militar no mortífero destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección , siempre que el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas haya aprobado la exportación , venta , suministro o transferencia de dicho equipo , o
armas y municiones para uso de los miembros de la policía y de las fuerzas de seguridad del gobierno de Liberia que hayan sido controlados y formados desde el inicio de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia en octubre de 2003 , siempre que el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas haya aprobado la exportación , venta , suministro o transferencia de dichas armas o municiones .
No se concederá ninguna autorización para las actividades ya realizadas . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
En los casos en que tales actividades hayan sido aprobadas previamente por el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y no obstante lo dispuesto en el artículo 2 del presente Reglamento , la autoridad competente , tal como figura en la lista del anexo I , del Estado miembro donde esté establecido el proveedor de servicios , podrá autorizar la prestación de asistencia técnica relacionada con :
armas y material conexo cuya única finalidad sea prestar apoyo o servir a un programa internacional de capacitación y reforma para las fuerzas armadas y la policía de Liberia ;
suministros de equipo militar no mortífero destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección ; o
armas y municiones para uso de los miembros de la policía y de las fuerzas de seguridad de Liberia que hayan sido controlados y formados desde el inicio de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia en octubre de 2003 .
La aprobación del Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas la solicitarán la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecido el proveedor de servicios enumerada en el anexo I.
El Gobierno del Estado miembro de que se trate y el Gobierno de Liberia deberán presentar una petición conjunta ante el Comité establecido en el párrafo 21 de la Resolución 1521 ( 2003 ) del Comité de Seguridad de las Naciones Unidas para la aprobación de la asistencia técnica relacionada con las armas y municiones a que se refiere la letra c ) .
No se concederá ninguna autorización para las actividades ya realizadas . » .
Artículo 2
El artículo 6(2 ) del Reglamento ( CE ) no 234/2004 queda suspendido hasta el 18 de septiembre de 2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 será aplicable a partir del 13 de junio de 2006 .
El artículo 2 se aplicará a partir del 23 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 38 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2004/902 / PESC ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 113 ) .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento de la Comisión no 1452/2005 ( DO L 230 de 7.9.2005 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 337/2007 del Consejo
de 27 de marzo de 2007
por el que se adapta , a partir del 1 de enero de 2007 , el baremo aplicable a las misiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vistos el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades , establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 del anexo VII de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la adhesión el 1 de enero de 2007 de Bulgaria y Rumanía , el reembolso a los funcionarios y otros agentes de los gastos vinculados a las misiones efectuadas en estos países debe , desde esa fecha , estar sometido al régimen jurídico previsto en el artículo 13 del anexo VII del Estatuto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El baremo correspondiente a las misiones que figura en el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del anexo VII del Estatuto se sustituye por el cuadro siguiente :
( en EUR )
Destinos
Límite aplicable al hotel
Dietas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1066/2006 ( DO L 194 de 14.7.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 950/2013 de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de cigala en las zonas IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Cigala ( Nephrops Norvegicus )
Zona
IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 443/2008 de la Comisión
de 22 de mayo de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 20 de mayo de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 20 de mayo de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1543/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1547/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se establece un período transitorio para retirar a la República de Cabo Verde de la lista de países beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados , según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
La República de Cabo Verde ( en lo sucesivo , « Cabo Verde » ) está incluida en el régimen especial para los países menos desarrollados en virtud del sistema de preferencias arancelarias generalizadas de la Comunidad .
El artículo 12 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 prevé que , cuando las Naciones Unidas retiren un país de la lista de países menos desarrollados , dicho país se retirará asimismo de la lista de beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados .
El citado artículo también prevé el establecimiento de un período transitorio de al menos tres años con el fin de paliar las consecuencias negativas de la supresión de las preferencias arancelarias concedidas dentro de este régimen .
Cabo Verde ha sido excluido por las Naciones Unidas de la lista de países menos adelantados , con efectos a partir del 1 de enero de 2008 [ 2 ] .
Se debería , por lo tanto , permitir que Cabo Verde continúe beneficiándose de las preferencias concedidas con arreglo al régimen especial para los países menos desarrollados , hasta finales de 2010 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de preferencias generalizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se retira a la República de Cabo Verde de la lista de beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 606/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 4 ) .
Resolución A / Res/59/210 de la Asamblea General de las Naciones Unidas de 20 de diciembre de 2004 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el Protocolo 47 del Acuerdo EEE sobre la supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 47 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 75/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1293/2005 de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1512/2005 de la Comisión , de 15 de septiembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas debe incorporarse al Acuerdo
DECIDE :
Artículo 1
El Apéndice 1 del Protocolo 47 del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1 ( Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32005 R 1293 : Reglamento ( CE ) no 1293/2005 de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 12 ) . »
En el punto 6 ( Reglamento ( CE ) 753/2002 de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32005 R 1512 : Reglamento ( CE ) no 1512/2005 de la Comisión , de 15 de septiembre de 2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 15 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1293/2005 y no 1512/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 46 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 12 .
DO L 241 de 17.09.2005 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 700/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas VIIb-k , VIII , IX y X , y en aguas comunitarias de la zona CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias , y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario [ 3 ] establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas para 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 641/2008 ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 17 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VIIb-k , VIII , IX y X , y aguas comunitarias de la zona CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 106/2005 de la Comisión
de 21 de enero de 2005
por el que se anulan determinados certificados de importación expedidos en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1431/94 y se liberan las garantías correspondientes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 2 ] , establece disposiciones relativas a la validez de los certificados de importación .
La Decisión 2004/122 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2004 , relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos [ 3 ] , ha suspendido hasta el 15 de diciembre de 2004 la importación de aves de corral y de varios productos del sector de las aves de corral .
Por consiguiente , se suspenden desde la fecha de su expedición los certificados de importación afectados por la Decisión 2004/122 / CE , expedidos en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1431/94 para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2004 , y ligados de manera exclusiva a uno de los países terceros contemplados en dicha Decisión .
Teniendo en cuenta la duración de esta situación , procede anular dichos certificados y autorizar la liberación inmediata de las garantías correspondientes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación expedidos en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de marzo de 2004 y para los productos afectados por la Decisión 2004/122 / CE , y extendidos exclusivamente para uno de los países contemplados por esta Decisión , quedan anulados y liberadas la garantías correspondientes .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/851 / CE ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 48 ) .
Reglamento ( CE ) no 952/2009 de la Comisión
de 13 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 14 de julio de 2004
relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular sus artículos 5 , apartado 2 , letra a ) y 24 , y el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 3 ] ,
PREVIA CONSULTA al Comité Consultivo sobre Ayudas Estatales el 8 de julio de 2004 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 29 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
EL 21 de abril de 2004 , la Comisión Europea adoptó el Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 4 ] , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del [ antiguo ] artículo 93 del Tratado CE [ ahora artículo 88 ] [ 5 ] .
El 30 de abril de 2004 , la Comisión Europea publicó una Comunicación relativa a determinados documentos obsoletos sobre ayudas estatales que dejará de utilizar [ 6 ] .
Considerando que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales .
Con el fin de facilitar la preparación de notificaciones de ayuda estatal de los Estados de la AELC , y su evaluación por el Órgano , es deseable establecer un impreso de notificación de uso obligatorio .
El impreso normalizado de notificación , la hoja de resumen y las Fichas de Información Complementaria cubren todas las directrices existentes en el ámbito de la ayuda estatal .
Debe disponerse de un sistema simplificado de notificación para determinadas modificaciones de ayudas existentes .
Este sistema simplificado solamente será admisible si el Órgano ha sido informado regularmente de la ejecución de la ayuda existente de que se trate .
Por motivos de seguridad jurídica , es preciso aclarar que los pequeños incrementos de hasta el 20 % del presupuesto inicial de un régimen de ayudas , en particular los destinados a compensar los efectos de la inflación , no deben notificarse al Órgano , ya que no es probable que afecten a su evaluación inicial de la compatibilidad , siempre y cuando las demás condiciones del régimen no hayan cambiado .
El artículo 21 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción estipula que los Estados de la AELC presentarán informes anuales al Órgano sobre todos los regímenes de ayudas existentes o sobre las ayudas individuales concedidas fuera de un régimen de ayudas aprobado con respecto al cual no se ha impuesto ninguna obligación específica de información en una decisión .
Para que el Órgano pueda descargar su responsabilidad de supervisar las ayudas , necesita recibir información exacta de los Estados de la AELC sobre los tipos e importes de las ayudas concedidas al amparo de los regímenes de ayuda existentes .
Con la información solicitada en los informes anuales se persigue que el Órgano esté en posición de controlar los niveles totales de ayuda y hacerse una idea general de los efectos de los diversos tipos de ayudas sobre la competencia .
Para ello , el Órgano también puede requerir a los Estados de la AELC para que le faciliten información puntual sobre cuestiones concretas .
La elección de estas cuestiones sería objeto de discusión previa con los Estados de la AELC .
Las disposiciones sobre notificación e información establecidas en la presente Decisión sólo se aplican a ayudas en los sectores cubiertos por el Acuerdo EEE y que sean competencia del Órgano .
Los plazos a efectos del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se calcularán de conformidad con el acto citado en el punto 6 del anexo XVI del Acuerdo EEE ( en lo sucesivo denominado « el acto relativo a los plazos » ) [ 7 ] , complementado mediante las normas específicas establecidas en la presente Decisión .
Es preciso , en particular , establecer los acontecimientos que determinan el punto de partida de los plazos aplicables en procedimientos de ayudas estatales .
Las normas establecidas en la presente Decisión se aplicarán a los plazos que no hayan expirado en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
La recuperación tiene por objeto restablecer la situación que existía antes de que se concediera ilegalmente la ayuda .
A fin de garantizar la igualdad de trato , la ventaja debe cuantificarse de manera objetiva , a partir del momento en que la ayuda se haya puesto a disposición de la empresa beneficiaria , con independencia del resultado de las decisiones comerciales que posteriormente haya adoptado ésta .
Conforme a las prácticas financieras habituales , el tipo debe establecerse como porcentaje anual .
El volumen y la frecuencia de las operaciones entre bancos dan lugar a un tipo de interés que puede cuantificarse de manera coherente y estadísticamente significativa y que , por tanto , debe constituir la base del tipo de interés a efectos de recuperación .
Sin embargo , el tipo swap interbancario debe ajustarse de modo que refleje los niveles generales de riesgo comercial fuera del sector bancario .
A partir de la información sobre los tipos swap interbancarios , el Órgano debe fijar un tipo único de interés a efectos de recuperación para cada Estado de la AELC .
Por motivos de seguridad jurídica e igualdad de trato , debe fijarse el método exacto de cálculo del tipo de interés y establecerse que el Órgano podrá en todo momento publicar el tipo de interés a efectos de recuperación , así como los tipos pertinentes aplicados con anterioridad .
Puede considerarse que una ayuda estatal reduce las necesidades de financiación a medio plazo de la empresa beneficiaria .
Por ello , y conforme a las prácticas financieras habituales , cabe fijar el plazo medio en cinco años .
El tipo de interés para la recuperación debería por lo tanto corresponder a un porcentaje anual fijo durante cinco años .
Dado el objetivo de restablecer la situación existente antes de que la ayuda fuera concedida ilegalmente , y conforme a las prácticas financieras usuales , el tipo de interés a efectos de recuperación que deberá fijar el Órgano se calculará cada año .
Por los mismos motivos , el tipo de interés a efectos de recuperación aplicable el primer año del período de recuperación deberá ser aplicable durante los cinco primeros años del período , el tipo aplicable el sexto año deberá serlo durante los cinco años siguientes , y así sucesivamente .
La presente Decisión se aplicará a las decisiones de recuperación notificadas con posterioridad a la fecha de entrada en vigor de la misma .
DECIDE :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión establece disposiciones detalladas relativas a la forma , el contenido y otros detalles de las notificaciones e informes anuales citados en la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
También establece disposiciones para calcular los plazos en todos los procedimientos relativos a ayudas estatales y sobre el tipo de interés aplicable a la recuperación de la ayuda ilegal .
La presente Decisión se aplicará a la ayuda en todos los sectores cubiertos por el Acuerdo EEE para los cuales es competente el Órgano .
Artículo 2
Impresos de notificación
Salvo que se disponga lo contrario , las notificaciones relativas al artículo 2 , apartado 1 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se harán utilizando el impreso de notificación establecido en el anexo I de la presente Decisión .
La información complementaria necesaria para evaluar la medida en relación con otras normas aplicables a la ayuda estatal se facilitará utilizando las Fichas de Información Complementaria establecidas en la parte III del anexo I. Siempre que las directrices pertinentes se modifiquen o reemplacen , el Órgano adaptará las Fichas de Información correspondientes de la parte III del anexo I.
Artículo 3
Transmisión de las notificaciones
La notificación será transmitida al Órgano por la misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido .
Se dirigirá a la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal del Órgano .
Toda la correspondencia subsiguiente se dirigirá igualmente a la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal responsable o al punto de contacto designado .
El Órgano dirigirá su correspondencia a la misión ante la Unión Europea del Estado de la AELC concernido , o a cualquier otra dirección designada por dicho Estado .
Hasta el 31 de diciembre de 2005 la notificación se transmitirá al Órgano en papel .
Siempre que sea posible , los Estados de la AELC también transmitirán una copia electrónica de la notificación .
A partir del 1 de enero de 2006 las notificaciones se transmitirán electrónicamente , a menos que el Órgano y el Estado de la AELC notificador acuerden otra modalidad .
Toda la correspondencia relativa a una notificación presentada con posterioridad al 1 de enero de 2006 deberá ser transmitida electrónicamente .
Se considerará que la fecha de envío por fax al número designado por la parte receptora es la fecha de transmisión en papel , siempre que el original firmado sea recibido en un plazo no superior a diez días .
A más tardar el 30 de septiembre de 2005 , el Órgano , previa consulta a los Estados miembros de la AELC , publicará en el sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea una explicación detallada de cómo se habrán de transmitir electrónicamente las notificaciones , incluidas las direcciones y las disposiciones necesarias para proteger la información confidencial .
Artículo 4
Procedimiento de notificación simplificada de determinadas modificaciones de ayudas existentes
A efectos del artículo 1 , letra c ) , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , por modificación de una ayuda existente se entenderá cualquier cambio que no constituya una modificación de naturaleza puramente formal o administrativa sin repercusiones para la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado común .
Un aumento con respecto al presupuesto inicial de un régimen de ayudas de hasta el 20 % no se considerará modificación de ayudas existentes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las modificaciones de ayudas existentes que se enumeran a continuación se notificarán en el impreso de notificación simplificada establecido en el Anexo II .
un aumento de más del 20 % del presupuesto de un régimen de ayudas autorizado ;
la prolongación de un régimen de ayudas existente por un plazo de hasta seis años , independientemente de que aumente o no el presupuesto ;
la imposición de criterios más estrictos para la aplicación de un régimen de ayudas autorizado y la reducción de la intensidad de la ayuda o de los gastos subvencionables .
En la medida de lo posible , el Órgano intentará adoptar en el plazo de un mes una decisión sobre cualquier ayuda notificada mediante el impreso de notificación simplificado .
No se utilizará el procedimiento de notificación simplificado para notificar alteraciones de los regímenes de ayudas con respecto a los cuales los Estados de la AELC no hayan presentado informes anuales de conformidad con los artículos 5 , 6 , y 7 , a menos que los informes correspondientes a los años en los que se concedió la ayuda se presenten al mismo tiempo que la notificación .
Artículo 5
Forma y contenido de los informes anuales
Sin perjuicio de cualquier requisito específico adicional de información establecido en una decisión condicional adoptada de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o con respecto a cualquier compromiso ofrecido por el Estado de la AELC concernido relativo a una decisión de aprobar la ayuda , los Estados de la AELC elaborarán los informes anuales sobre regímenes de ayudas existentes mencionados en el artículo 21 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción para cada año natural completo o para la parte del mismo durante el cual el régimen se aplique de conformidad con el formato normalizado establecido en el anexo III de la presente Decisión .
El Órgano podrá solicitar a los Estados de la AELC que faciliten datos adicionales sobre aspectos concretos , que deberán discutirse por adelantado con los Estados de la AELC .
Artículo 6
Transmisión y publicación de informes anuales
Cada Estado de la AELC transmitirá sus informes anuales al Órgano en formato electrónico a más tardar el 30 de junio del año siguiente al año objeto del informe .
En casos justificados , los Estados de la AELC podrán presentar cálculos , a condición de que las cifras reales se transmitan a más tardar con los datos del año siguiente .
Cada año el Órgano publicará un marcador de ayudas estatales que resumirá la información contenida en los informes anuales presentados durante el año precedente .
Artículo 7
Consideración de los informes anuales
La transmisión de los informes anuales no equivaldrá al cumplimiento de la obligación de notificar las medidas de ayuda antes de que entren en vigor , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , ni tal transmisión obstará en modo alguno al resultado de las investigaciones sobre ayudas ilegales de acuerdo con el procedimiento establecido en la sección III de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Artículo 8
Cálculo de los plazos
Los plazos previstos en la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y en la presente Decisión o establecidos por el Órgano para la aplicación del artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se calcularán de conformidad con los límites establecidos al respecto por el acto [ 8 ] y por las normas específicas establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
En caso de conflicto , prevalecerá lo dispuesto en la presente Decisión .
Los plazos se especificarán en meses o en días laborables .
Por lo que se refiere a los plazos que el Órgano deberá respetar , la recepción real de la notificación o de la correspondencia subsiguiente de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la presente Decisión será el momento en que comenzará a correr el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 1 .
Por lo que se refiere a las notificaciones transmitidas después del 31 de diciembre de 2005 , y a la correspondencia relativa a las mismas , la recepción real de la notificación electrónica o de la comunicación en la dirección comunicada en el sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea será el momento que se tendrá en cuenta .
Por lo que se refiere a los plazos que los Estados de la AELC deberán respetar , la recepción real de la notificación o de la correspondencia subsiguiente de conformidad con los artículos 3 , apartado 3 , de la presente Decisión será el momento en que comenzará a correr el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 1 .
Por lo que se refiere al plazo para la presentación de comentarios tras la incoación del procedimiento de investigación formal citado en el artículo 6 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción para terceros y Estados de la AELC no afectados directamente por el procedimiento , la publicación del anuncio de incoación en el sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea será el momento a partir del cual comenzarán a correr los plazos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del acto .
Toda solicitud de prórroga del plazo deberá justificarse y presentarse por escrito en la dirección indicada por la parte que fije el plazo al menos dos días laborables antes de su expiración .
Artículo 9
Método para fijar el tipo de interés
A menos que una decisión específica lo disponga de otro modo , el tipo de interés que se utilizará para recuperar la ayuda estatal concedida en infracción del artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción será un tipo porcentual fijado para cada año civil .
Se calculará a partir de la media de los tipos swap interbancarios a cinco años correspondiente a los meses de septiembre , octubre y noviembre del año anterior , a la que se sumarán 75 puntos básicos .
En casos debidamente justificados , el Órgano podrá incrementar el tipo en más de 75 puntos básicos para uno o varios Estados de la AELC .
En caso de que la última media de los tipos swap interbancarios a cinco años disponible , más 75 puntos básicos , difiera en más de un 15 % del tipo de interés vigente aplicable a la recuperación de las ayudas estatales , el Órgano volverá a calcularla .
El nuevo tipo se aplicará a partir del primer día del mes siguiente a aquel en que el Órgano realice el nuevo cálculo .
El Órgano informará por carta a los Estados de la AELC sobre el nuevo cálculo y la fecha de aplicación .
El tipo de interés se fijará individualmente para cada Estado de la AELC o conjuntamente para dos o más Estados de la AELC .
A falta de datos fiables o equivalentes , o en casos excepcionales , el Órgano podrá fijar un tipo de interés de aplicación general a efectos de recuperación de ayudas estatales para uno o varios Estados miembros , basado en un método diferente y en la información de que disponga .
Artículo 10
Publicación
El Órgano publicará los tipos de interés actuales e históricos pertinentes aplicados a la recuperación de ayudas estatales en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea y en internet a efectos informativos .
Artículo 11
Método para el cálculo de los intereses
El tipo de interés a aplicar será el de la fecha en que la ayuda ilegal se puso por primera vez a disposición del beneficiario .
Se aplicará un tipo de interés compuesto hasta la fecha de recuperación de la ayuda .
A los intereses devengados el año anterior se les aplicarán intereses cada año posterior .
El tipo de interés contemplado en el apartado 1 se aplicará a lo largo de todo el período hasta la fecha de recuperación .
Sin embargo , cuando hayan transcurrido más de cinco años entre la fecha en que la ayuda ilegal se puso por primera vez a disposición del beneficiario y la fecha de recuperación de la ayuda , el tipo de interés se calculará en intervalos de cinco años , tomando como base el tipo vigente en el momento del nuevo cálculo del tipo .
Artículo 12
Evaluación
El Órgano , en consulta con los Estados de la AELC , evaluará la aplicación de la presente Decisión en un plazo de cuatro años desde su entrada en vigor .
Artículo 13
Obsolescencia de partes de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano
Las disposiciones de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano [ en especial , los capítulos 3 a 8 , 32 y 34 [ 9 ] ] que puedan diferir de las disposiciones de la presente Decisión no serán aplicables tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 14
Entrada en vigor y aplicación
Los destinatarios de la presente Decisión son la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción por el Órgano .
Los artículos 2 a 4 se aplicarán a las notificaciones transmitidas al Órgano en los cinco meses siguientes a la adopción de la presente Decisión .
Los artículos 5 a 7 serán aplicables a los informes anuales que tengan por objeto ayudas concedidas a partir del 1 de enero de 2003 .
El artículo 8 se aplicará a todo plazo que no haya expirado en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Los artículos 9 y 11 se aplicarán a toda decisión de recuperación notificada tras la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « Acuerdo » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción tal como fue modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Las modificaciones entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 115 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos ( DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo se ha incorporado al Acuerdo EEE mediante una referencia en el punto 6 del Anexo XVI de dicho Acuerdo .
Sin embargo , en la medida en que las disposiciones de los artículos 9 a 11 de la presente Decisión sólo se aplican a las decisiones de recuperación de ayuda ilegal notificada a los Estados de la AELC tras la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , el capítulo 34 de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano , relativo a los tipos de interés a aplicar al recuperar la ayuda concedida ilegalmente seguirán vigentes por lo que se refiere a la ejecución por los Estados de la AELC de las órdenes de recuperación notificadas antes de esa fecha .
ANEXO I
IMPRESO NORMALIZADO DE NOTIFICACIÓN DE AYUDAS ESTATALES , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 3 , DE LA PARTE I DEL PROTOCOLO 3 AL ACUERDO DE VIGILANCIA Y JURISCCIÓN , Y DE TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN SOBRE AYUDA ILEGAL
Este impreso será utilizado por los Estados de la AELC para la notificación prevista en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , de nuevos regímenes de ayudas y de ayudas individuales .
También deberá utilizarse cuando se notifique al Órgano , para mayor seguridad jurídica , una medida que no sea constitutiva de ayuda .
Asimismo , deberá ser utilizado por los Estados de la AELC en los casos en que el Órgano requiera información exhaustiva sobre ayudas ilegales .
Este impreso está compuesto por tres partes :
I. Información general : debe cumplimentarse en todos los casos
Información resumida para publicación en el Diario Oficial
Fichas de información complementaria según el tipo de ayuda
El impreso debe rellenarse correctamente ; en caso contrario , la notificación puede ser devuelta por considerarse incompleta .
El impreso rellenado será transmitido en papel al Órgano por la misión o la unidad de coordinación EEE del Estado de la AELC concernido .
Si el Estado de la AELC utiliza un procedimiento específico establecido en otras normas aplicables a la ayuda estatal , una copia de la notificación será también enviada al Director de la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal del Órgano .
PARTE I
INFORMACIÓN GENERAL
NATURALEZA DE LA NOTIFICACIÓN
La información transmitida en este impreso se refiere a :
 Una notificación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción
 Una presunta ayuda ilegal [ 1 ]
En caso afirmativo , indíquese la fecha de ejecución la ayuda .
Cumpliméntense este impreso y la ficha complementaria que corresponda .
 Una medida que no constituye ayuda y que se notifica a la Comisión para mayor seguridad jurídica
Explíquese por qué el Estado de la AELC notificante considera que la medida no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Tratado CE .
Cumpliméntense las partes pertinentes del impreso adjuntando toda la documentación justificativa necesaria .
Una medida no constituye una ayuda estatal cuando se cumple una de las condiciones establecidas en el artículo 61.1 del Tratado CE .
Adjúntese una evaluación completa de la medida a la luz de los siguientes criterios , haciendo hincapié en aquéllos que a su juicio no se cumplen :
Ausencia de transferencia de fondos públicos ( Por ejemplo , si consideran que la medida no es imputable al Estado o que se ejecutarán medidas reglamentarias sin transferencia de fondos públicos )
Ausencia de ventajas ( Por ejemplo , si se respeta el principio del inversor privado )
Ausencia de selectividad y especificidad ( Por ejemplo , la medida está a disposición de todas las empresas , en todos los sectores de la economía y sin limitaciones territoriales ni discrecionalidad )
Ausencia de falseamiento de la competencia o de efectos sobre el comercio entre países de la AELC ( Por ejemplo , si la actividad no es de naturaleza económica o si la actividad económica es de carácter puramente local )
Autoridad que otorga la ayuda
Estado de la AELC concernido …
Región ( en su caso ) …
Autoridad responsable …
Persona de contacto :
Nombre : …
Dirección : …
Teléfono : …
Persona de contacto responsable en la misión o unidad de coordinación EEE
Si desean que una copia de la correspondencia oficial enviada por el Órgano al Estado de la AELC sea transmitida a otras autoridades nacionales , indíquense aquí sus señas :
Indíquese la referencia del Estado AELC que se desea que figure en la correspondencia del Órgano
Descripción de la ayuda
Denominación de la ayuda ( o nombre de la empresa beneficiaria si se trata de una ayuda individual )
Breve descripción del objetivo de la ayuda .
Indíquese su objetivo principal y , en su caso , los secundarios :
Objetivo principal
( márquese sólo una casilla )
Objetivos secundarios [ 2 ]
Desarrollo regional
Investigación y desarrollo
Protección del medio ambiente
Salvamento de empresas en crisis
Reestructuración de empresas en crisis
PYME
Empleo
Formación
Capital riesgo
Fomento de exportaciones e internacionalización
Servicios de interés económico general
Desarrollo sectorial [ 3 ]
Apoyo social a consumidores individuales
Compensación de daños por desastres naturales o situaciones excepcionales
Ejecución de un importante proyecto de interés común europeo
Remedio a una grave perturbación de la economía
Conservación del patrimonio
Cultura
Sistema - Ayuda individual [ 4]2.3.1 .
¿ Se refiere la notificación a un régimen de ayudas ?
 Sí  No
En caso afirmativo , ¿ modifica el régimen un régimen de ayudas existente ?
En caso afirmativo , ¿ se cumplen las condiciones establecidas para el procedimiento de notificación simplificado de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia ?
Sí 
En caso afirmativo , utilícese el impreso de notificación simplificada y facilítese toda la información que en él se solicita ( véase Anexo II )
En caso negativo , sígase cumplimentando este impreso y especifíquese si se notificó al Órgano el régimen objeto de modificación
En caso afirmativo , especifíquense :
Ayuda número : …
Fecha de aprobación por el Órgano ( referencia de la decisión del Órgano ( Dec . no … / … / … ) ): …
Duración del régimen original : …
Especifíquese qué condiciones del régimen inicial se modifican y los motivos :
¿ Se refiere la notificación a una ayuda individual ?
En caso afirmativo , márquese la casilla que corresponda :
 Ayuda concedida en aplicación de un régimen que se debería notificar individualmente
Referencia del régimen autorizado :
Título : …
Decisión de aprobación por el Órgano : …
 Medida individual de ayuda no basada en ningún régimen
¿ Tiene la notificación por objeto una ayuda individual o un régimen de ayudas notificado con arreglo a un reglamento de exención ?
 Reglamento ( CE ) no 70/2001 de 12 de enero de 2001 de la Comisión Europea relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 5 ] , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión del Comité Mixto EEE no 88/2002 , de 25 de junio de 2002 [ 6 ] .
Utilícese la ficha de información complementaria de la Parte III .
 Reglamento ( CE ) no 68/2001 de 12 de enero de 2001 de la Comisión Europea , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 7 ] , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la decisión del Comité Mixto EEE no 88/2002 , de 25 de junio de 2002 [ 8 ] .
Utilícese la ficha de información complementaria de la Parte III , 2 .
 Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de 12 de diciembre de 2002 de la Comisión Europea , relativo a la aplicación de los artículos de 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 9 ] , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la decisión de Comité Mixto EEE no 83/2003 , de 20 de junio de 2003 [ 10 ] .
Utilícese la ficha de información complementaria de la Parte III , 3 .
Fundamento jurídico nacional
Enumérense los fundamentos jurídicos nacionales , con indicación de las disposiciones de aplicación y sus respectivas referencias :
Referencia ( cuando proceda ): …
Indíquese qué documentos se adjuntan a esta notificación
 Copia de los extractos pertinentes del texto definitivo de los fundamentos jurídicos ( y , si es posible , un enlace internet )
 Copia de los extractos pertinentes del borrador de los fundamentos jurídicos ( y , si es posible , un enlace internet )
Si se trata de un texto definitivo , ¿ contiene una cláusula por la que se impida a la autoridad otorgante conceder la ayuda antes de que el Órgano la haya autorizado ( cláusula de suspensión ) ?
Beneficiarios
Situación geográfica de los beneficiarios :
 Región asistida
 Región subvencionable de conformidad con el artículo 61.3.c ) del Tratado CE ( especifíquese al nivel NUTS 3 o inferior )
 Región subvencionable de conformidad con el artículo 61.3.a ) del Tratado CE ( especifíquese al nivel NUTS 2 o inferior )
 Mixta ( especifíquese ): …
Sector o sectores del beneficiario o beneficiarios :
No específico
Productos de las industrias extractivas
Carbón
Industria manufacturera
Pasta de papel y papel
Industria química y farmacéutica
Fibras sintéticas
Acero [ 11 ]
Máquinas industriales
Material eléctrico , electrónico , óptico
Vehículos de motor
Construcción naval
Otros ( especifíquese ) …
Suministro de energía eléctrica , gas y agua
Construcción
Servicios al por menor
Hostelería ( Turismo )
Transporte
Transporte terrestre y por tubería
Vías férreas
Otros servicios de transporte terrestre
Servicios de transporte marítimo
Transporte por vías de navegación interior
Transporte aéreo
Correos y telecomunicaciones
Intermediación financiera
Informática
Servicios recreativos , culturales y deportivos
Otros , especifíquese según clasificación NACE , Rev . 1.1 [ 12 ] …
Si se trata de una ayuda individual , indíquese lo siguiente :
Nombre completo del beneficiario : …
Número de empleados : …
Volumen de negocios anual : …
Balance anual : …
Independencia : …
( adjúntese una declaración solemne conforme a la Recomendación de la Comisión Europea sobre las PYME [ 13 ] u otras pruebas para demostrar los criterios anteriormente mencionados ): …
 Gran empresa
 Empresa en crisis [ 14 ]
Si se trata de una régimen de ayudas , indíquese lo siguiente :
Tipo de beneficiarios :
 Todas las empresas ( grandes y PYME )
 Solamente grandes empresas
 PYME
 Medianas empresas
 Pequeñas empresas
 Microempresas
 Los siguientes beneficiarios : …
Número estimado de beneficiarios :
 Menos de 10
 De 11 a 50
 De 51 a 100
 De 101 a 500
 De 501 a 1000
 Más de 1000
Importe de la ayuda y gasto anual
Si se trata de una ayuda individual , indíquese el importe total de cada medida : …
Si se trata de un régimen de ayudas , indíquese el importe anual del presupuesto previsto y el importe total ( en moneda nacional ): …
Si se trata de medidas fiscales , indíquese el importe total anual estimado de la pérdida de ingresos fiscales que ocasionarán los beneficios fiscales en el período cubierto por la notificación : …
Si el presupuesto no se aprueba anualmente , indíquese qué período abarca : …
Si la notificación tiene por objeto modificaciones en un régimen de ayudas existente , descríbanse los efectos presupuestarios de tales modificaciones :
Forma de la ayuda y tipo de financiación
Especifíquese la forma de la ayuda puesta a disposición de los beneficiarios ( en su caso , para cada medida ):
 Subvención directa
 Crédito blando ( explíquese cómo está garantizado )
 Bonificación de intereses
 Reducción de las cotizaciones a la seguridad social
 Financiación con capital riesgo
 Condonación de deuda
 Garantía ( facilítese información , entre otras cosas , sobre el crédito o transacción financiera avalados por la garantía y explíquese cómo está cubierta y qué prima se le aplica )
 Otras ( especifíquese ): …
Descríbanse de forma precisa las normas y condiciones aplicables a cada instrumento de ayuda , indicando en particular el porcentaje de concesión , el tratamiento fiscal y si la ayuda se concede automáticamente una vez que se cumplen determinados criterios objetivos ( en cuyo caso deberá indicarse de qué criterios se trata ) o si , por el contrario , las autoridades que la conceden gozan de facultades discrecionales
Especifíquese la forma de financiación de la ayuda : si no se financia con cargo al presupuesto general del Estado , región o municipio , explíquese cómo se financia :
 Por medio de tasas parafiscales o tasas afectadas a un beneficiario distinto del Estado .
Descríbanse las tasas y productos y actividades que gravan .
Indíquese si los productos importados de otros Estados EEE están sujetos a las tasas .
Adjúntese una copia de los fundamentos jurídicos de las tasas
 Reservas acumuladas
 Empresas públicas
 Otros ( especifíquense ) …
Duración
Si se trata de una ayuda individual :
Indíquese la fecha en que se hará efectiva la ayuda ( si se concede por tramos , la fecha de cada tramo )
Indíquese , en su caso , la duración de la medida para la que se concede la ayuda
Si se trata de un régimen de ayudas :
Indíquese la fecha a partir de la cual pueden concederse las ayudas …
Indíquese hasta qué fecha pueden concederse las ayudas : …
Si el régimen tiene una duración superior a seis años , demuéstrese que tal duración resulta imprescindible para alcanzar el objetivo u objetivos que se persiguen …
Acumulación de diferentes tipos de ayuda
¿ Puede acumularse esta ayuda con otras recibidas en virtud de otros regímenes locales , regionales , nacionales o comunitarios para cubrir los mismos gastos subvencionables ?
En caso afirmativo , descríbanse los mecanismos existentes para garantizar que se respetan las normas sobre acumulación
Secreto profesional
¿ Contiene esta notificación información confidencial que no deba divulgarse ?
En caso afirmativo , indíquense las partes confidenciales y explíquense las razones :
En caso negativo , el Órgano publicará su decisión sin más consultas al Estado AELC
Compatibilidad de la ayuda
Especifíquese cuáles de los normas existentes aplicables a las ayudas estatales constituyen un fundamento jurídico explícito para autorizar la ayuda ( en su caso , especifíquese para cada una de las medidas ) y cúbranse las correspondientes fichas de información complementaria de la Parte III
 Ayuda a PYME
 Notificación de una ayuda individual de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE de 25 de junio de 2002 [ 15 ]
 Notificación para mayor seguridad jurídica
 Ayuda a la formación
 Notificación de una ayuda individual de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE de 25 de junio de 2002 [ 16 ]
 Ayuda a la creación de empleo
 Notificación de una ayuda individual de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , tal como incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE de 20 de junio de 2003 [ 17 ]
 Notificación de un sistema de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , tal como incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE de 20 de junio de 2003 [ 17 ] DO L 257 de 9.10.2003 y Suplemento EEE no 51 , véase punto 1 g del Anexo XV del Acuerdo EEE .
 Ayudas de finalidad regional
 Ayuda cubierta por las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión
 Ayudas para investigación y desarrollo
 Ayuda de salvamento de empresas en crisis
 Ayuda de reestructuración de empresas en crisis
 Ayuda a la producción audiovisual
 Ayuda para la protección del medio ambiente
 Ayuda al capital riesgo
 Ayuda al sector del transporte
 Ayuda a la construcción naval
Si las normas existentes aplicables a las ayudas estatales no representan un fundamento jurídico explícito para la autorización de alguna de las ayudas recogidas en este impreso , explíquese por qué motivos puede considerarse tal ayuda compatible con el Acuerdo EEE , indicando qué cláusula de exención del Acuerdo EEE [ artículo 59(2 ) ; artículo 61(2 ) a ) o b ) ; artículo 61(3 ) a ) , b ) o c ) ] y qué otras normas específicas del sector del transporte son aplicables
Órdenes de recuperación pendientes de cumplimiento
Si se trata de una ayuda individual , ¿ alguno de los posibles beneficiarios ha recibido ayuda estatal que haya sido objeto de una orden de recuperación del Órgano pendiente de cumplimiento ?
En caso afirmativo , detállese :
Otros datos
Facilítese cualquier otro dato que se considere importante para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las normas sobre ayudas estatales
Anexos
Precísese qué documentos se han adjuntado a la notificación y facilítense copias en papel o enlaces directos de internet a dichos documentos
Declaración jurada
El abajo firmante certifica que , según su leal saber y entender , la información recogida en este impreso , sus anexos y la documentación adjunta es exacta y completa
Fecha y lugar de la firma …
Firma
Nombre y cargo del firmante
PARTE II
INFORMACIÓN RESUMIDA PARA PUBLICACIÓN EN EL DIARIO OFICIAL
Número de la ayuda :
( deberá ser cumplimentada por el Órgano )
Estado AELC :
Denominación y objetivo de los regímenes de ayuda o nombre de la empresa beneficiaria de una ayuda individual ( concedida al amparo de un régimen que , no obstante , debería notificarse individualmente y de ayuda no cubierta por un régimen ):
Fundamento jurídico :
Gasto anual previsto o importe total de la ayuda individual concedida
( en moneda nacional ):
Régimen de ayudas
Gasto anual previsto
… millones de euros
Importe total
Ayuda individual
Importe total de cada medida
Duración :
Intensidad máxima de la ayuda individual o del régimen de ayudas :
Sectores económicos :
Todos los sectores :
o medida limitada a determinados sectores específicos mencionados en « Información general » ( Parte I , punto 4.2 . )
Nombre y dirección del organismo que concede la ayuda
Nombre :
PARTE III
FICHAS DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
Cumpliméntense , en su caso , en función del tipo de ayuda de que se trate :
Ayuda a PYME
Ayudas a la formación
Ayuda a la creación de empleo
Ayudas de finalidad regional
Ayuda cubierta por las Directrices multisectoriales
Ayudas para investigación y desarrollo
si se trata de un régimen de ayudas
si se trata de una ayuda individual
Ayuda de salvamento de empresas en crisis
Ayuda de reestructuración de empresas en crisis
Ayuda a la producción audiovisual
Ayuda para la protección del medio ambiente
Ayuda al capital riesgo
Ayuda al sector del transporte
Ayuda individual de reestructuración de empresas en crisis en el sector de la aviación
Ayuda para infraestructuras de transporte
Ayuda al transporte marítimo
Ayuda al transporte combinado
PARTE III.1
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS A LAS PYME
Esta Ficha de información complementaria debe utilizarse para notificar toda ayuda individual de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) 70/2001 [ 19 ] , tal como fue incorporado al Acuerdo EEE mediante la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 [ 20 ] .
También debe utilizarse para cualquier ayuda individual o régimen de ayudas que se notifique a la Comisión por razones de seguridad jurídica
Tipo de ayuda individual o régimen
La ayuda individual o el régimen corresponden a :
 Ayuda a la inversión
 Asesoramiento , otros servicios y actividades , incluida participación en ferias
 Gastos de investigación y desarrollo [ 21 ]
 En caso afirmativo ,
para notificaciones de ayudas de investigación y desarrollo a PYME , cumpliméntese :
para un régimen de ayudas : la Ficha de información complementaria 6a para investigación y desarrollo
para una ayuda individual , la Ficha de información complementaria 6b para investigación y desarrollo
Ayuda a la inversión inicial
La ayuda cubre la inversión en capital fijo destinado a :
 La creación de un nuevo establecimiento
 La ampliación de un establecimiento existente ?
 El comienzo de una nueva actividad que implica un cambio fundamental del producto o del proceso de producción de un establecimiento existente ( mediante su racionalización , diversificación o modernización )
 La adquisición de un establecimiento que fue cerrado o que habría cerrado si no hubiera sido adquirido
¿ La inversión de sustitución está excluida del régimen ?
La ayuda se calcula como un porcentaje de :
 Los costes de inversión subvencionables
 Los costes salariales de los puestos de trabajo creados por la inversión ( ayuda a la creación de empleo ):
 Inversión en inmovilizados materiales : …
El valor de la inversión se determina como un porcentaje del coste de :
 Terrenos
 Edificios
 Instalaciones / maquinaria ( equipamiento )
Descríbase brevemente :
Si la actividad económica principal de la empresa se realiza en el sector del transporte , ¿ se excluyen los medios de transporte y el equipo de transporte de los costes subvencionables ( a excepción de los vehículos ferroviarios ) ?
En caso negativo , especifíquense los medios o el equipo de transporte que son subvencionables :
 Precio de compra de un establecimiento que fue cerrado o que habría sido cerrado si no se hubiera comprado
 Inversión inmaterial
Los costes subvencionables de la inversión inmaterial serán los costes de adquisición de tecnología :
 Derechos de patentes
 Licencias de explotación o de conocimientos técnicos patentados
 Conocimientos técnicos no patentados
Descríbanse brevemente [ 22 ] : …
 Costes salariales : …
¿ El importe de la ayuda se expresa como porcentaje de los costes salariales a lo largo de dos años con relación al empleo creado ?
Intensidad de la ayuda
Proyectos de inversión situados fuera de zonas asistidas en virtud del artículo 61(3 ) a ) y c ) , para :
pequeñas empresas
empresas medias
¿ Cuáles son las intensidades de la ayuda para proyectos de inversión expresadas en términos brutos ?
Especifíquese : …
Proyectos de inversión situados en zonas asistidas en virtud del artículo 61(3 ) a ) y c ) para :
Acumulación de la ayuda
¿ Cuál es el límite máximo de acumulación de ayuda ?
Condiciones específicas para la ayuda a la creación de empleo
¿ La ayuda establece garantías de que la ayuda a la creación de empleo está vinculada a la realización de un proyecto de inversión inicial en bienes materiales e inmateriales ?
¿ La ayuda establece garantías de que los puestos de trabajo se crearán en el plazo de tres años tras la finalización de la inversión ?
En caso de que la respuesta a alguna de las dos preguntas anteriores sea negativa , explíquese cómo las autoridades tienen previsto cumplir estos requisitos :
¿ El empleo creado representa un incremento neto del número de empleados en el establecimiento de que se trate , comparado con la media de los últimos 12 meses ?
¿ La ayuda establece garantías de que el empleo creado en la región beneficiaria se mantendrá durante un período mínimo de cinco años ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son estas garantías ?
¿ La ayuda establece garantías de que los empleos perdidos durante el período de referencia se deducen del número aparente de trabajos creado durante dicho período ?
Condiciones específicas para proyectos de inversión en zonas asistidas con una ayuda regional más elevada
¿ Incluye la ayuda una disposición que establezca que el beneficiario ha realizado una aportación mínima del 25 % de la inversión total y que esta aportación no puede contar con ayuda alguna ?
¿ Cuáles son las garantías de que la ayuda a la inversión inicial ( tanto inversión material como inmaterial ) está condicionada al mantenimiento de la inversión durante un período mínimo de cinco años ?
Ayuda para asesoramiento y otros servicios y actividades
Los costes subvencionables se limitan a :
 Los costes de los servicios prestados por asesores externos y otros prestadores de servicios .
Especifíquese si tales servicios no son actividades permanentes o periódicas ni estarán relacionados con los gastos de explotación normales de la empresa , como son los servicios rutinarios de asesoría fiscal , los servicios jurídicos periódicos o los de publicidad
 Los costes de la participación de empresas en ferias y exposiciones .
Especifíquese si la ayuda está relacionada con los costes adicionales de alquiler , montaje y gestión del local de exposición : …
¿ La participación se limita a la primera participación en una feria o exposición ?
 Otros costes ( en casos particulares en que la ayuda se concede directamente al prestador de servicios o al asesor ) ?
Especifíquense las condiciones : …
Indíquese la intensidad máxima bruta de la ayuda : …
Si la intensidad de la ayuda es superior al 50 % bruto , indíquese detalladamente porqué es necesaria dicha intensidad :
Indíquese el límite máximo de acumulación de ayuda : …
Necesidad de la ayuda
¿ La ayuda establece que cualquier solicitud de ayuda debe presentarse antes de que se inicie el proyecto ?
En caso negativo , ¿ el Estado de la AELC ha adoptado disposiciones legales por las que se establece el derecho legal a la ayuda con arreglo a criterios objetivos , sin ejercer en otra medida su poder discrecional ?
Otra información
Indíquese aquí cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas afectadas conforme al Reglamento ( CE ) no 70/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE de 25 de junio de 2002 [ 23]PARTE III . 2
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS A LA FORMACIÓN
Esta hoja de información complementaria debe utilizarse para la notificación de la ayuda individual de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 [ 24 ] , que se ha incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE de 25 de junio de 2002 [ 25 ] .
Alcance de la ayuda individual o del régimen
¿ Se prevé ayuda para el sector del transporte marítimo ?
En caso afirmativo , contéstese a las siguientes preguntas :
¿ El aprendiz no es un miembro activo de la tripulación sino una persona con funciones secundarias ?
¿ La formación se llevará a cabo a cabo a bordo de buques inscritos en los registros comunitarios ?
¿ Cuáles son las intensidades de ayuda expresadas en términos brutos ?
Especifíquese
Tipo de régimen o de ayuda individual
El régimen o la ayuda individual corresponde a :
Formación específica :  Sí  No
En caso afirmativo , descríbase la medida relacionada con la formación específica : …
Formación general :  Sí  No
En caso afirmativo , descríbase la medida relacionada con la formación general : …
Ayuda a la formación de trabajadores desfavorecidos :  Sí  No
En caso afirmativo , descríbase la medida relacionada con los trabajadores desfavorecidos : …
Ayuda para la formación general
 Concedida fuera de regiones asistidas con arreglo al artículo 61(3 ) ( a ) y ( c ) del Acuerdo EEE :
En caso afirmativo , especifíquense las intensidades expresadas en términos brutos correspondientes a :
grandes empresas : …
pequeñas o medianas empresas : …
En caso afirmativo , especifíquense las intensidades en caso de que la formación se imparta a trabajadores desfavorecidos : …
 Concedida en regiones asistidas con arreglo al artículo 61(3 ) ( a ) y ( c ) del Acuerdo EEE :
pequeñas o medianas empresas : …
Ayuda a la formación específica
 Concedida fuera de regiones asistidas con arreglo al artículo 61(3 ) ( a ) y ( c ) del Acuerdo EEE :
Costes subvencionables
¿ Cuáles son los costes subvencionables previstos con arreglo al régimen o para la ayuda individual ?
 Costes del personal docente
 Gastos de desplazamiento del personal docente y beneficiarios de la formación
 Otros gastos corrientes tales como materiales y suministros
 Amortización de instrumentos y equipos en proporción a su utilización exclusiva para el proyecto de formación
 Costes de servicios de asesoría en relación con la acción de formación
 Costes de personal de los participantes
 Costes indirectos ( administración , alquileres , gastos generales , transporte y gastos de formación de los participantes )
Cuando se trate de una ayuda individual específica con arreglo a un régimen , facilítense , para cada uno de los costes subvencionables , pruebas documentales , que deberán ser transparentes y detalladas
Acumulación
¿ La ayuda prevista en el régimen o en la ayuda individual puede acumularse ?
En caso afirmativo , ¿ pueden ser superadas por esta acumulación las intensidades de ayuda según lo estipulado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 [ 26]?
Indíquese aquí cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de la medida afectada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 68/2001 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 [ 26 ] DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1d del Anexo XV del Acuerdo EEE .
PARTE III.3
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS AL EMPLEO
También debe utilizarse para cualquier ayuda individual o régimen de ayudas que se notifique a la Comisión por razones de seguridad jurídica [ 30 ] y para notificar cualquier ayuda al empleo en el sector del transporte ( concedida con arreglo al artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento relativo a las ayudas a las PYME o con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional )
Creación de empleo
¿ Las intensidades de la ayuda se calculan en relación con los costes salariales durante un período de dos años relativo al empleo creado ?
¿ La creación de empleo por las PYME tiene lugar fuera de zonas asistidas de conformidad el artículo 61.3.a ) y c ) del Acuerdo EEE o de sectores ?
En caso afirmativo , especifíquense las intensidades expresadas en términos brutos :
¿ La creación de empleo por las PYME tiene lugar en zonas asistidas de conformidad el artículo 61.3.a ) y c ) del Acuerdo EEE o de sectores ?
¿ La ayuda se define en términos de intensidad comparada al coste estándar de referencia ?
¿ La ayuda está sujeta al pago de impuestos ?
¿ Cuáles son las intensidades expresadas en términos netos ?
¿ Se incrementará el límite máximo debido a que el régimen o ayuda también es aplicable a las PYME ?
En caso afirmativo , especifíquense los incrementos previstos , en términos brutos : …
¿ El beneficiario tiene que aportar una contribución mínima , exenta de cualquier ayuda , de por lo menos un 25 % de los costes subvencionables ?
¿ La ayuda establece que el empleo creado se mantiene durante un período mínimo de tres años en el caso de grandes empresas ?
¿ La ayuda establece que el empleo creado en las regiones o sectores que pueden optar a ayudas regionales se debe mantener durante un período mínimo de dos años en el caso de las PYME ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las garantías de que la ayuda vinculada o no vinculada a la inversión inicial está condicionada al mantenimiento del empleo durante un período mínimo de dos o tres años ?
¿ El empleo creado representa un aumento neto del número de trabajadores , tanto en el establecimiento como en la empresa en cuestión , comparado con la media de los últimos 12 meses ?
¿ Los nuevos trabajadores empleados nunca han tenido un trabajo o han perdido o están a punto de perder su empleo anterior ?
¿ El sistema establece que cualquier solicitud de ayuda debe presentarse antes de la creación del empleo en cuestión ?
En caso negativo , ¿ el Estado de la AELC ha adoptado disposiciones legales por las que se establece el derecho legal a la ayuda con arreglo a criterios objetivos , sin ejercer en otra medida su poder discrecional ?
¿ La ayuda establece que , en caso de que el empleo creado esté vinculado a la ejecución de un proyecto de inversión en activos materiales o inmateriales y de que el empleo se cree en los tres años siguientes a la finalización de la inversión durante un período mínimo de tres años en el caso de las PYME , la solicitud de ayuda debe presentarse antes que comience la ejecución del proyecto de inversión ?
Contratación de trabajadores desfavorecidos y discapacitados
¿ Las intensidades de la ayuda están calculadas en porcentaje de los costes salariales durante un año en relación con el empleo creado ?
¿ Las intensidades brutas de ayuda de toda ayuda relativa al empleo de trabajadores desfavorecidos o discapacitados superan respectivamente el 50 % ó el 60 % de los costes salariales ?
¿ La contratación de personal representa un aumento neto del número de trabajadores del establecimiento de que se trate ?
En caso negativo , ¿ los puestos han quedado vacantes a raíz de la dimisión del trabajador , de su jubilación por motivos de edad , de la reducción voluntaria del tiempo de trabajo o de su despido disciplinario procedente y no de resultas de su despido ?
¿ La ayuda se limita a los trabajadores desfavorecidos en el sentido del artículo 2.f ?
¿ La ayuda se limita a los trabajadores discapacitados en el sentido del artículo 2.g ?
Si la ayuda no se limita a los trabajadores desfavorecidos o discapacitados en el sentido del artículo 2.f y 2.g , explíquese detalladamente por qué se considera que las categorías de trabajadores beneficiarias de la ayuda deberían considerarse desfavorecidas : …
Costes adicionales del empleo de trabajadores discapacitados
¿ La ayuda está relacionada con la contratación de trabajadores discapacitados individuales o con otros costes accesorios ?
En caso afirmativo demuéstrese que se cumplen las condiciones del artículo 6.2 : …
¿ La ayuda está relacionada con empleo protegido ?
En caso afirmativo , demuéstrese que la ayuda no supera los costes de construcción , instalación o ampliación del establecimiento en cuestión y cualquier coste de administración y transporte resultantes del empleo de trabajadores discapacitados : …
¿ El techo de ayuda fijado en los artículos 4 , 5 y 6 se aplica independientemente de si el apoyo se financia enteramente con cargo a recursos del Estado o en parte mediante la participación de Estados de la AELC en programas comunitarios ?
¿ Puede la ayuda notificada para la creación de nuevos empleos acumularse con otra ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 . del Acuerdo EEE o con otra financiación derivada de la participación de Estados AELC en programas comunitarios en relación con los mismos costes salariales ?
En caso afirmativo , ¿ la acumulación puede dar lugar a que se supere la intensidad de la ayuda fijada en el artículo 4.2 y 4.3 . ( excluyendo las ayudas a trabajadores desfavorecidos y discapacitados ) ?
¿ La ayuda notificada para la creación de empleo de conformidad con el artículo 4 del Reglamento puede acumularse con cualquier otra ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Tratado CE en relación con los costes de inversión a los que está vinculado el empleo creado y que no hubiera finalizado todavía cuando se creó el empleo o que hubiera finalizado en los tres años anteriores a la creación del mismo ?
En caso afirmativo , ¿ puede la ayuda acumulada resultar en una intensidad de ayuda que excede el techo pertinente de ayuda a la inversión regional determinada en las Directrices sobre ayuda a la inversión regional y en el mapa aprobado por el Órgano para cada Estado AELC o con el máximo establecido en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de exención por categorías , tal como fue incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 [ 31]?
¿ La ayuda para la contratación de trabajadores desfavorecidos o discapacitados de conformidad con los artículos 5 y 6 puede acumularse con otra ayuda y / o financiación derivada de la participación de Estados AELC en programas comunitarios para la creación de empleo de conformidad con el artículo 4 en relación con los mismos costes salariales ?
En caso afirmativo , ¿ está garantizado que tal acumulación no dará lugar a una intensidad de ayuda bruta superior al 100 % de los costes salariales correspondientes al período de contratación de los trabajadores ?
¿ La ayuda para la contratación de trabajadores desfavorecidos o discapacitados de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento puede acumularse con otra ayuda estatal y / o con otra financiación comunitaria para otros fines distintos de la creación de empleo de conformidad con el artículo 4 del Reglamento en relación con los mismos costes salariales ?
En caso afirmativo , especifíquense los « otros fines » : …
En caso afirmativo , ¿ está garantizado que tal acumulación no dará lugar a una intensidad de ayuda bruta superior al 100 % de los costes salariales correspondiente al período de contratación de los trabajadores ?
Indíquese aquí cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de la medida afectada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE , de 20 de junio de 2003 [ 32].PARTE III.4
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS REGIONALES
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda individual o cualquier régimen de ayuda cubierta por las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional [ 33 ] .
Sin embargo , el presente anexo no puede utilizarse con el objetivo particular de notificar nuevos mapas de ayuda regional .
Por supuesto , la ayuda individual o los regímenes que entran en el ámbito de aplicación de los reglamentos de exención , tanto el referente a las PYME [ 34 ] como el relativo al empleo [ 35 ] , están exentos de notificación .
A este respecto , se invita a los Estados AELC a definir claramente el alcance de su notificación ; en el caso particular de que su notificación abarque tanto la ayuda a grandes empresas como a PYME , pueden solicitar la autorización correspondiente sólo a la primera categoría .
Sólo se puede conceder una excepción al principio de incompatibilidad establecido en el Tratado por lo que se refiere a la ayuda regional si se puede garantizar el equilibrio entre los consiguientes falseamientos de la competencia y los beneficios de la ayuda en términos de desarrollo .
El régimen o la ayuda individual se refieren a :
 Inversión inicial
 Ayuda calculada en porcentaje del valor de la inversión
 Ayuda calculada en porcentaje de los costes salariales de los contratados
 Ayuda de funcionamiento
 Ambas
La ayuda se concede :
 Automáticamente , en caso de que se cumplan las condiciones del régimen
 De forma discrecional , previa decisión de las autoridades
En caso de que la ayuda se conceda individualmente , descríbanse brevemente los criterios seguidos y adjúntese una copia de las disposiciones administrativas aplicables a la concesión de la ayuda :
¿ Respeta la ayuda los límites máximos regionales del mapa de ayuda regional aplicables en el momento de su concesión ? ( incluidos los resultantes de las medidas apropiadas que deben adoptarse dentro del Marco multisectorial ) ?
¿ El régimen incluye una referencia a los mapas de ayuda regional aplicables ?
En caso afirmativo , especifíquese : …
Ayuda a la inversión inicial [ 37 ]
¿ Abarca la ayuda inversión en capital fijo o creación de empleo relativos a :
 La creación de un nuevo establecimiento ?
 El comienzo de una nueva actividad que implica un cambio fundamental del producto o del proceso de producción de un establecimiento existente ( mediante su racionalización , diversificación o modernización )
 El traspaso de un establecimiento que haya cerrado o habría cerrado de no procederse a su readquisición ?
¿ Establece la ayuda que cualquier solicitud de ayuda debe presentarse antes de que empiece la ejecución de los proyectos ?
Si no se cumple alguno de los puntos anteriormente citados , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen cumplir estas condiciones necesarias :
¿ La medida define la ayuda por su intensidad con respecto a los costes estándar de referencia ?
¿ Cuáles son las intensidades expresadas en términos brutos ?
¿ Cuáles son los parámetros que permiten calcular las intensidades de la ayuda ?
 Subvenciones :
Reducción del tipo impositivo en beneficio de la empresa : …
 Préstamos con bajo interés y reducción de intereses :
importe máximo de la reducción : …
plazo máximo del préstamo : …
proporción máxima [ 38 ] : …
duración máxima del período de carencia : …
En el caso de préstamos con bajo interés , especifíquese el tipo mínimo : …
En caso de préstamo estatal :
¿ Está cubierto por títulos ordinarios ?
¿ Cuál es el porcentaje de incumplimiento previsto ?
¿ Se incrementa el tipo de referencia en las situaciones con riesgo particular ?
 Regímenes de garantía :
Indíquense los tipos de préstamos para los que pueden concederse garantías y los honorarios ( véase punto anterior ):
Añádase información que permita calcular la intensidad de la ayuda , incluidas la duración , proporción e importe :
¿ La inversión de sustitución se excluye del régimen ? [ 39 ]
En caso negativo , las autoridades deben rellenar la parte relativa a las ayudas de funcionamiento .
La ayuda a empresas en crisis [ 40 ] y / o para la reestructuración financiera de empresas en crisis está excluida del régimen?
En caso negativo , ¿ debe notificarse individualmente la ayuda a la inversión concedida a una empresa grande durante el período de reestructuración ?
Los gastos subvencionables con arreglo a la medida corresponden a :
 Inversión material :
El valor de la inversión se establece como porcentaje sobre la base de [ 41 ] :
 Terrenos
 Edificios
Descríbase brevemente [ 42 ] …
En el contexto de la compra de un establecimiento al que se destina la ayuda a la inversión , ¿ hay garantías de que el establecimiento afectado no pertenece a una empresa en crisis ?
¿ Existen garantías suficientes de que cualquier ayuda concedida en el pasado para la adquisición de activos se ha tenido en cuenta / deducido antes de la compra , tal como se contempla en el punto 4.5 de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional ?
¿ Existen garantías suficientes de que las transacciones se realizarán en condiciones de mercado ?
En caso de que la respuesta a alguna de las tres cuestiones previas sea negativa , explíquese cómo las autoridades se proponen cumplir las condiciones necesarias :
 Inversión inmaterial :
El valor de la inversión se establece sobre la base de los gastos vinculados a la transferencia de tecnología en forma de adquisición de :
 Patentes
 Conocimientos técnicos no patentados
Descríbase brevemente [ 43 ] : …
¿ La medida incluye una disposición que establece que el gasto en inversión inmaterial subvencionable no debe rebasar el 25 % de la base uniforme aplicable a las grandes empresas ?
En caso negativo , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen respetar este requisito : …
En el caso de empresas grandes , ¿ establece el régimen garantías de que los activos elegibles :
 Se utilizarán exclusivamente en el establecimiento receptor de la ayuda ?
 Deben considerarse activos amortizables ?
 Se compran a terceros en condiciones de mercado ?
En caso de que una de estas condiciones no se refleje explícitamente en el régimen , explíquense las razones , así como la forma en que las autoridades se proponen asegurarse de que los inmovilizados inmateriales elegibles sigan asociados en la región beneficiaria y no estén sujetos a una transferencia que beneficiaría a otras regiones :
¿ Cuáles son las garantías de que la ayuda a la inversión inicial ( tanto inversión material como inmaterial ) está condicionada al mantenimiento de la inversión durante un período mínimo de cinco años ?
¿ En caso de que la ayuda a la inversión inicial esté ligada a la ayuda al empleo , pueden las autoridades garantizar que se respetarán las normas sobre acumulación ?
Ayuda a la creación de empleo ligado a la inversión inicial
¿ La medida establece garantías de que la ayuda a la creación de empleo está vinculada a la realización de un proyecto de inversión inicial ?
¿ La medida establece garantías de que los empleos se crearán en los tres primeros años a partir de la realización íntegra de la inversión ?
En caso negativo , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen respetar este requisito :
En caso de que la inversión no se refiera a la creación de un nuevo establecimiento , explíquese el período de referencia para calcular el número de empleos creados :
¿ Establece la medida garantías de que la creación de empleo significa un aumento neto en el número de empleos en un establecimiento particular comparado con la media de un determinado período de tiempo ?
En caso de respuesta negativa a alguno de los puntos anteriores , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen respetar este requisito :
¿ La ayuda se calcula sobre la base de :
 Un porcentaje del coste salarial por empleo creado ?
 Un importe fijo por empleo creado ?
Explíquense los parámetros utilizados para calcular la intensidad de la ayuda :
¿ Establece la medida garantías de que el empleo creado se mantendrá durante un período mínimo de cinco años ? :
Ayuda de funcionamiento
¿ Cuál es la relación directa entre la concesión de la ayuda de funcionamiento y la contribución al desarrollo regional ?
¿ Cuáles son las desventajas estructurales que la ayuda de funcionamiento pretende solucionar ?
¿ Cuáles son las garantías de que la naturaleza y el nivel de la ayuda son proporcionales a las desventajas que intenta aliviar ?
¿ Qué medidas se han tomado para asegurarse de que la ayuda se reduzca progresivamente y sea limitada en el tiempo ?
Cuestiones específicas relativas a regiones ultraperiféricas o regiones con baja densidad de población
En caso de que la ayuda no se reduzca progresivamente y no sea limitada en el tiempo , especifíquese si se cumplen las siguientes condiciones :
¿ Beneficia a una región ultraperiférica o a una región con baja densidad de población ?
¿ Se destina a compensar parte de los costes adicionales de transporte ?
Facilítense pruebas de la existencia de estos costes adicionales y del método de cálculo utilizado para determinar su importe [ 45 ] :
Indíquese cuál será el importe máximo de la ayuda ( sobre la base de un coeficiente de ayuda por kilómetro o de ayuda por kilómetro y ayuda por unidad de peso ) y el porcentaje de los costes adicionales cubiertos por la ayuda :
Alcance de la medida
¿ Se aplica el régimen al sector del transporte ?
Respeto de las disposiciones pertinentes de las directrices sectoriales y multisectoriales
¿ Cumple la medida las disposiciones específicas , tales como la prohibición de conceder ayuda al sector del acero [ 47 ] y al de fibras sintéticas [ 48 ] ?
Con respecto a la ayuda concedida después del 1 de enero de 2003 , ¿ prevé el régimen el cumplimiento de las obligaciones individuales de notificación previstas en el punto 26A.3.(1 ) de las Directrices multisectoriales de 2002 ?
Con respecto a la ayuda concedida antes del 1 de enero de 2004 , ¿ incluye el régimen una disposición que establece que se debe notificar por separado cualquier ayuda para grandes proyectos de inversión ?
En caso de respuesta negativa a alguno de los puntos anteriores , explíquese porqué y cómo las autoridades se proponen respetar este requisito :
Indíquese cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices del Órgano sobre ayudas de Estado de finalidad regional
PARTE III.5
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA LAS AYUDAS CONTEMPLADAS EN LAS DIRECTRICES MULTISECTORIALES [ 50 ]
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda cubierta por las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 51 ]
Información adicional sobre los beneficiarios
Estructura de la empresa o empresas que invierten en el proyecto
Identidad del beneficiario de la ayuda
Si la personalidad jurídica del beneficiario de la ayuda es distinta de las empresas que financian el proyecto o que reciben la ayuda , indíquense también estas diferencias
Indíquese el grupo matriz al que pertenece el beneficiario de la ayuda , descríbase la estructura del grupo y la estructura de propiedad de cada una de las sociedades matrices
Con respecto a cada una de las empresas que invierten en el proyecto , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros :
Volumen de negocios mundial , volumen de negocios en el EEE , volumen de negocios en el Estado de la AELC en cuestión : …
Beneficios después de impuestos y flujo de caja ( consolidado ): …
Plantilla mundial , en el EEE y en el Estado de la AELC en cuestión : …
Desglose de las ventas por mercados : en el Estado de la AELC en cuestión , en el resto del EEE y fuera del EEE : …
Balances financieros auditados y memoria anual de los tres últimos años : …
Si la inversión tiene lugar en una instalación industrial existente , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros de dicha entidad
Volumen de negocios total …
Beneficios después de impuestos y flujo de caja …
Plantilla …
Desglose de las ventas por mercados : en el Estado de la AELC en cuestión , en el resto del EEE y fuera del EEE …
Ayuda
Facilítense los siguientes datos para cada ayuda
Importe
Importe nominal de ayuda y sus equivalentes bruto y neto de subvención : …
¿ Está sujeta al impuesto de sociedades o a otro impuesto directo la medida de ayuda ?
Si lo está sólo parcialmente , ¿ en qué medida ?
Calendario del pago de la ayuda propuesta .
Para el conjunto de la ayuda pública propuesta facilítense los datos siguientes :
Características :
¿ Está todavía sin definir alguna de las medidas de ayuda del conjunto de medidas propuestas ?
Indíquese cuáles de las medidas anteriormente mencionadas no constituyen una ayuda estatal y las razones
Financiación con cargo a instrumentos comunitarios ( BEI , instrumentos CECA , fondo social , fondo regional , otros ):
¿ Se cofinanciarán con fondos comunitarios algunas de las medidas anteriormente mencionadas ?
Especifíquese
¿ Se va a solicitar para el mismo proyecto ayuda complementaria de alguna otra institución financiera europea o internacional ?
En caso afirmativo , ¿ por qué importes ?
Proyecto ayudado
Especifíquese la fecha prevista para el inicio de la nueva producción y el año en que podrá alcanzarse la plena producción : …
Descripción del proyecto
Descríbase la naturaleza del proyecto , especificando si se trata de una nueva implantación , una ampliación de capacidad u otra modalidad
Breve descripción general del proyecto
Desglose de los costes del proyecto
Coste total del desembolso de capital a invertir y amortizar a lo largo de la duración del proyecto
Desglose detallado del gasto de capital y de otros factores asociados al proyecto de inversión
Financiación de los costes totales del proyecto
Producto y características del mercado
Descripción del producto objeto del proyecto
Especifíquese el producto o productos que se van a fabricar en las instalaciones objeto de ayuda una vez finalizada la inversión y los sectores o subsectores a que pertenecen ( indíquese el código Prodcom o nomenclatura CPA para los proyectos relativos a sectores de servicios ):
¿ A qué productos sustituirá ?
Si los productos que van a ser sustituidos no se producen en la misma ubicación , indíquese dónde se producen actualmente
¿ Qué otros productos pueden producirse en las mismas instalaciones nuevas con un coste adicional escaso o nulo ?
Precisiones sobre la capacidad
Cuantifíquese la repercusión del proyecto en la capacidad total viable del beneficiario en el EEE ( inclusive a nivel de grupo ) para cada uno de los productos considerados ( en unidades anuales , en el año anterior al de inicio del proyecto y al término del mismo )
Facilítese una estimación de la capacidad total de todos los productores del EEE para cada uno de los productos afectados
Datos de mercado
Facilítense datos sobre el consumo aparente del producto o productos considerados durante cada uno de los seis últimos ejercicios financieros .
En la medida en que se disponga de ellas , inclúyanse estadísticas preparadas por otras fuentes para ilustrar la respuesta
Facilítese una previsión de la evolución del consumo aparente del producto o productos considerados durante los tres próximos ejercicios financieros .
En la medida en que se disponga de ellas , inclúyanse estadísticas elaboradas por fuentes independientes para ilustrar la respuesta
¿ Está en retroceso el mercado de referencia , y por qué razones ?
Facilítese una estimación de la cuota de mercado ( en valor ) del beneficiario de la ayuda o del grupo al que pertenezca en el año anterior al de inicio del proyecto y al término del mismo
Indíquese a continuación cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices multisectoriales
PARTE III.6.a
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS REGIONALES AYUDA AL DESARROLLO : REGÍMENES DE AYUDAS
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayudas cubiertos por las Directrices del Órgano sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 52 ] .
Debe también utilizarse para ayudas individuales de investigación y desarrollo a PYME no contempladas en el Reglamento de exención por categorías para las PYME [ 53 ]
Fase de la investigación
Fases de investigación y desarrollo subvencionables
Estudios de viabilidad  Sí  No
En caso afirmativo , indíquese a qué fase de la investigación se refiere el estudio
 Investigación fundamental
 Investigación industrial
 Actividad de desarrollo precompetitiva
En caso afirmativo , cítense ejemplos de proyectos significativos …
Investigación fundamental  Sí  No
Investigación industrial  Sí  No
Actividad de desarrollo precompetitiva  Sí  No
Depósito y mantenimiento de patentes en favor de PYME  Sí  No
En caso afirmativo , indíquese a qué fase de la investigación se refiere
Información adicional sobre el beneficiario de la ayuda
Centros de enseñanza superior o de investigación
En caso afirmativo , facilítese una estimación de su número …
En caso afirmativo , especifíquese si hay otras empresas que reciben ayudas  Sí  No
Indíquese si los centros de enseñanza superior o de investigación son públicos
Otros ( especifíquese ): …
Investigación en cooperación
Con el fin de permitir al Órgano verificar si las contribuciones de los centros públicos de investigación a un proyecto de investigación y desarrollo constituyen ayuda , deberá facilitarse la siguiente información
¿ Está previsto en los proyectos que en centros públicos de investigación sin ánimo de lucro o en centros de enseñanza superior se efectúe investigación por cuenta de empresas o en colaboración con éstas ?
En caso afirmativo , especifíquese lo siguiente :
si los centros públicos de investigación sin ánimo de lucro o los centros de enseñanza superior obtienen por sus servicios una remuneración acorde con el precio de mercado
si las empresas sufragan la totalidad de los costes del proyecto
si , en caso de que se pueda dar amplia difusión a los resultados que no pueden generar derechos de propiedad industrial , todos los posibles derechos de propiedad industrial se ceden a centros públicos sin ánimo de lucro
si los centros públicos sin ánimo de lucro reciben de sus socios industriales ( titulares de derechos de propiedad industrial derivados del proyecto de investigación ) una compensación equivalente al precio de mercado por tales derechos , así como por los resultados que no pueden generar derechos de propiedad industrial pero pueden ser objeto de amplia difusión a terceros interesados
¿ Se llevan a cabo los proyectos en colaboración con varias empresas ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las condiciones de esta colaboración ?
Investigación adquirida por el Estado
¿ Prevén los proyectos que las autoridades públicas encarguen a las empresas actividades de investigación y desarrollo ?
En caso afirmativo , ¿ está previsto un procedimiento de licitación abierto ?
¿ Prevén los proyectos que las autoridades públicas adquieran los resultados de actividades de investigación y desarrollo de las empresas ?
Tipo de ayuda
 Ayudas vinculadas a un contrato de investigación y desarrollo suscrito con empresas industriales ( precísese ) …
 Adelanto reembolsable si el proyecto tiene éxito ( especifíquese el importe y los procedimientos para el reembolso y , en especial , los criterios para determinar la existencia de « éxito » ) …
Gastos subvencionables
 Gastos de personal empleado exclusivamente para la actividad de investigación : …
 Gastos de material fijo utilizado con carácter permanente y exclusivo para la investigación ( equipos e instrumental ): …
 Terrenos y edificios utilizados con carácter permanente y exclusivo ( salvo en caso de cesión a título oneroso ): …
 Gastos de servicios de asesoramiento y equivalentes utilizados exclusivamente para las actividades de investigación , incluidos los resultados de investigación , conocimientos técnicos , patentes , etc. , adquiridos a fuentes externas : …
 Otros gastos generales derivados directamente de la actividad de investigación :
Desglósese el presupuesto por empresas , centros de investigación y universidades
Otros gastos de funcionamiento ( costes de material , suministros y productos similares en los que se haya incurrido directamente de resultas de la actividad investigadora )
 Otros gastos de funcionamiento ( costes de material , suministros y productos similares en los que se haya incurrido directamente de resultas de la actividad investigadora )
Intensidad de la ayuda
Nivel de intensidad bruta de la ayuda :
Fase de definición o estudios de viabilidad …
Investigación fundamental …
Investigación industrial …
Actividad de desarrollo precompetitiva …
En caso de ayudas al depósito o mantenimiento de patentes en beneficio de pequeñas y medianas empresas , precísese cuáles son las actividades de investigación de las que proceden las patentes …
Indíquense las intensidades previstas …
¿ Cubre una misma actividad de investigación y desarrollo varias fases de la investigación ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles ?
Indíquese la intensidad de ayuda aplicada …
En su caso , incrementos aplicables :
Para la ayuda concedida a las PYME , incremento aplicable , en su caso : …
¿ Se inscriben las actividades de investigación en el contexto de los objetivos perseguidos por un proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico vigente ?
Indíquese asimismo el título exacto del proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico vigente , utilizando en la medida de lo posible la « referencia de la convocatoria » ( « call identifier » , véase página internet de CORDIS , www.cordis.lu )
El proyecto inscrito en el marco de un objetivo perseguido por un proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico , ¿ supone una colaboración transfronteriza entre empresas y organismos públicos de investigación o entre , como mínimo , dos socios independientes de dos Estados miembros , que se complementa con una amplia difusión y publicación de los resultados ?
Especifíquese si las actividades de investigación y desarrollo subvencionadas se sitúan en una región subvencionable con arreglo al artículo 61.3 a ) o c ) del Tratado CE en la fecha de concesión de la ayuda
Indíquese el incremento previsto …
Si las actividades de investigación no se inscriben en el contexto de los objetivos perseguidos por un proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico vigente , indíquese si se cumple por lo menos una de las siguientes condiciones :
el proyecto supone una colaboración transfronteriza entre , como mínimo , dos socios independientes de dos Estados , especialmente en el contexto de la coordinación de las políticas nacionales de investigación y desarrollo tecnológico
el proyecto supone una colaboración efectiva entre empresas y organismos públicos de investigación , especialmente en el contexto de la coordinación de las políticas nacionales de investigación y desarrollo tecnológico
el proyecto se complementa con una amplia difusión y publicación de los resultados , la concesión de licencias sobre patentes o el uso de cualquier otro instrumento idóneo , en unas condiciones análogas a las previstas para la difusión de los resultados de las actividades de investigación y desarrollo tecnológico comunitarias
En caso de que se cumpla como mínimo una de las condiciones mencionadas , indíquese , en su caso , el incremento previsto …
En caso de acumulación de incrementos e intensidades de ayuda , indíquese , para cada fase de la investigación , la intensidad máxima aplicada : …
Efecto incentivador de la ayuda
Facilítense elementos que permitan apreciar el efecto incentivador de la ayuda para las grandes empresas
¿ Prevé el régimen una cláusula en virtud de la cual el informe anual de ejecución de las ayudas debe contener la descripción del efecto incentivador , en cada caso individual de aplicación del régimen , para las grandes empresas ?
Aspectos multinacionales
¿ Los proyectos ( régimen / programa ) tienen aspectos multinacionales ?
Especifíquese …
¿ Prevén los proyectos de investigación y desarrollo la cooperación con socios de otros países ?
En caso afirmativo , especifíquese
qué otros Estados EEE …
qué otros terceros países …
qué otras empresas de otros países …
Desglose del coste total entre los diferentes socios …
Acceso a los resultados
¿ Quién poseerá los resultados de la investigación y desarrollo en cuestión ?
¿ La concesión de licencias sobre los resultados está sujeta a determinadas condiciones ?
¿ Existen normas sobre la publicación y difusión de los resultados ?
Indíquense las medidas previstas para el uso y desarrollo subsiguientes de los resultados : …
¿ Está previsto que los resultados de los trabajos de investigación y desarrollo financiados por el Estado se pongan a disposición de las empresas del EEE en condiciones no discriminatorias ?
Medidas de información y de control
Medidas de información y de control previstas para garantizar la conformidad de los proyectos subvencionados con los objetivos previstos por los dispositivos legales correspondientes :
Disposiciones previstas para informar al Órgano sobre la aplicación del régimen
Otros datos útiles , en particular estimación del número de puestos de trabajo creados o mantenidos
Indíquese cualquier otra información que se considere necesaria para evaluar las medidas en cuestión en el marco de las Directrices sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo del Órgano .
PARTE III.6.b
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS REGIONALES AYUDA AL DESARROLLO : AYUDA INDIVIDUAL
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayudas cubiertos por las Directrices del Órgano sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 54 ] . Debe también utilizarse para ayudas individuales de investigación y desarrollo a PYME no contempladas en el Reglamento de exención por categorías para las PYME [ 55 ]
 Adelanto reembolsable si el proyecto tiene éxito ( especifíquese el importe y los procedimientos para el reembolso y , en especial , los criterios para determinar la existencia de « éxito » ) …
 Otros gastos generales derivados directamente de la actividad de investigación . En su caso , desglósense los gastos de investigación entre las actividades de investigación y desarrollo subvencionadas y las no subvencionadas : …
¿ Se inscriben las actividades de investigación en el contexto de los objetivos perseguidos por un proyecto o programa específico elaborado dentro del programa marco comunitario de investigación y desarrollo tecnológico vigente ?
Especifíquese si las actividades de investigación y desarrollo subvencionadas se sitúan en una región subvencionable con arreglo al artículo 61.3 a ) o c ) del Tratado CE en la fecha de concesión de la ayuda
¿ Cómo ha aumentado o disminuido el gasto en investigación y desarrollo ?
¿ La ayuda se utiliza para actividades de investigación y desarrollo que se superponen a las tradicionales del beneficiario ?
¿ Se crea actividad científica y tecnológica ligada a la investigación y desarrollo ?
¿ Cómo ha evolucionado el número de personas dedicadas a actividades de investigación y desarrollo ?
¿ Ha habido creación de empleo ligada a las actividades de investigación y desarrollo ?
En caso afirmativo , indíquese el número estimado de empleos creados …
¿ Se han salvaguardado puestos de trabajo como resultado de las actividades de investigación y desarrollo ?
¿ Cuál es el volumen de negocios de la empresa ?
¿ Existen costes adicionales ligados a la cooperación transfronteriza ?
Indíquense las medidas planeadas para explotar parcial o totalmente los resultados de la investigación
¿ Hay previstas medidas para la participación de las PYME ?
En caso afirmativo , indíquese cuáles son …
Indíquense otros factores incentivadores , como el riesgo comercial y tecnológico …
En el caso de proyectos de investigación individuales y de aplicación inmediata en el mercado que vayan a ser desarrollados por grandes empresas , ¿ qué factores han sido tenidos en cuenta para garantizar que la ayuda incentiva la investigación y el desarrollo ?
Demuéstrese que la solicitud de ayuda fue hecha antes del comienzo de las actividades de investigación y desarrollo
¿ Está previsto que los resultados de los trabajos de investigación y desarrollo financiados por el Estado se pongan a disposición de las empresas del EEE en condiciones no discriminatorias ?
PARTE III.7.a
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE CAPITAL RIESGO EMPRESAS EN CRISIS : REGÍMENES DE AYUDAS
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayuda de salvamento contemplados en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 56 ]
Posibilidad de subvención
¿ El régimen se limita a empresas que cumplen por lo menos uno de los siguientes criterios de elegibilidad ?
¿ El régimen está limitado a empresas de las cuales ha desaparecido más de la mitad de sus fondos propios y que han perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ?
¿ Se trata de sociedades de responsabilidad ilimitada , de las cuales ha desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indica en los libros de la misma , y que han perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ?
¿ Las empresas cumplen las condiciones establecidas en el Derecho nacional para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia ?
¿ El régimen está limitado al salvamento de pequeñas o medianas empresas en crisis que corresponden a la definición de PYME en el EEE ?
Forma de la ayuda
¿ La ayuda concedida con arreglo al régimen consiste en una garantía sobre un préstamo o en un préstamo ?
En caso afirmativo , ¿ el préstamo se concede a un tipo de interés comparable por lo menos a los aplicados a los préstamos a empresas saneadas y en especial al tipo de referencia adoptado por el Órgano ?
Facilítese información detallada
¿ La ayuda corresponde a préstamos cuyo plazo de amortización tras el último pago a la empresa de las cantidades prestadas no sea superior a 12 meses ?
Otros elementos
¿ La ayuda concedida con arreglo al régimen se justifica por razones sociales graves ?
Justifíquese
¿ La ayuda concedida con arreglo al régimen no provoca un desequilibrio de la situación económica reinante en otros Estados ?
Explíquese porqué se considera que el régimen de ayuda se limita al mínimo necesario ( es decir , se limita al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autoriza .
Este período no debería ser superior a 6 meses )
¿ Se comprometen , en el plazo de 6 meses a partir de la concesión de la ayuda , a aprobar un plan de reestructuración o de liquidación o a solicitar la devolución del préstamo y de la ayuda correspondiente a la prima de riesgo ?
Especifíquese la cuantía máxima de ayuda que puede concederse a cualquier empresa individual como parte de la operación de salvamento …
Proporciónese toda información pertinente sobre la ayuda de cualquier tipo que pueda concederse a las empresas subvencionables mediante ayudas de salvamento durante el mismo período de tiempo
Informe anual
¿ Se comprometen a proporcionar informes , al menos con una periodicidad anual , sobre la aplicación del régimen en cuestión , en los que se faciliten los datos previstos en las instrucciones del Órgano relativas a los informes normalizados ?
¿ Se comprometen a incluir en dichos informes una lista de las empresas beneficiarias que contenga como mínimo la información siguiente ?
nombre
código sectorial , según el código de clasificación de dos cifras NACE [ 57 ]
número de empleados
volumen de negocios anual
importe de la ayuda concedida
en su caso , datos relativos a las ayudas de reestructuración u otras ayudas que se asimilen a éstas , que hayan podido ser concedidas anteriormente
información sobre si el beneficiario ha sido objeto de liquidación o ha estado sometido a un procedimiento de quiebra o insolvencia , mientras no haya finalizado el período de reestructuración
Indíquese cualquier otra información que se considere necesaria para evaluar las medidas en cuestión en el marco de las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis del Órgano .
PARTE III.7.b
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE CAPITAL RIESGO EMPRESAS EN CRISIS : AYUDA INDIVIDUAL
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayuda de salvamento contemplados en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 58 ]
¿ Es la empresa una sociedad de responsabilidad limitada en la que ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito , y de éste más de una cuarta parte se ha perdido en los últimos 12 meses ?
¿ Se trata de una sociedad de responsabilidad ilimitada , de la cual ha desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y que ha perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses ?
¿ Reúne la empresa las condiciones establecidas en el Derecho nacional para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia ?
Si se responde afirmativamente a alguna de las preguntas anteriores , adjúntense los documentos pertinentes ( última cuenta de pérdidas y ganancias junto con el balance , o decisión de un tribunal por la que se inicia una investigación de la empresa conforme al derecho nacional de sociedades ) .
Si se responde negativamente a todas las preguntas anteriores , preséntense las pruebas que corroboren que la empresa está en crisis , para poder acogerse a una ayuda de salvamento
¿ Cuándo se creó la empresa ?
¿ Desde cuándo opera la empresa ?
¿ Pertenece la empresa a un grupo empresarial más amplio ?
Si se ha respondido afirmativamente , inclúyase información pormenorizada sobre el grupo ( organigrama en el que se muestren los vínculos entre los miembros del grupo , datos sobre el capital y los derechos de voto ) y pruebas que acrediten que las dificultades de la empresa le son propias , y no simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo , y que son demasiado graves para ser resueltas en el interior de este último .
¿ La empresa ( o el grupo al que pertenece ) ha recibido anteriormente alguna ayuda de salvamento ?
En caso afirmativo , adjúntese información pormenorizada ( fecha , cuantía , referencia a decisiones anteriores del Órgano , si procede , etc. ):
¿ La ayuda consiste en una garantía sobre un préstamo o en un préstamo ?
Facilítense copias de los documentos pertinentes
En caso afirmativo , ¿ el préstamo se concede a un tipo de interés comparable por lo menos a los aplicados a los préstamos a empresas saneadas y en especial al tipo de referencia adoptado por el Órgano ?
¿ La ayuda corresponde a préstamos cuyo plazo de amortización tras el último pago a la empresa de las cantidades prestadas no es superior a 12 meses ?
¿ La ayuda se justifica por razones sociales serias ?
¿ La ayuda no provoca efectos negativos en otros Estados ?
Explíquese porqué se considera que la ayuda se limita al mínimo necesario ( es decir , al importe necesario para mantener a la empresa en funcionamiento durante el período para el que se autoriza ) .
La explicación deberá basarse en un plan de tesorería para los 6 meses siguientes y en una comparación con el importe de los costes de explotación y las cargas financieras durante los últimos 12 meses .
¿ Se comprometen a transmitir a la Comisión , en el plazo de 6 meses a partir de la autorización de la ayuda de salvamento , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía ?
PARTE III.8.a
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DESTINADAS A EMPRESAS EN CRISIS EMPRESAS EN CRISIS : REGÍMENES DE AYUDAS
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayuda de salvamento contemplados en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 59 ]
¿ Se limita el régimen a empresas que cumplen por lo menos uno de los siguientes criterios de elegibilidad ?
¿ El régimen está limitado a la reestructuración de pequeñas o medianas empresas en crisis que corresponden a la definición de PYME del EEE ?
Retorno a la viabilidad
Debe ejecutarse un plan de reestructuración que garantice el restablecimiento de la viabilidad .
Deberá facilitarse como mínimo la siguiente información :
Presentación de las distintas hipótesis de evolución del mercado resultantes del estudio de mercado
Análisis de los factores que han llevado a la empresa a la situación de crisis
Presentación de la estrategia futura que se propone para la empresa y la forma en que dicha estrategia restablecerá su viabilidad
Descripción completa y visión de conjunto de las distintas medidas de reestructuración previstas y de sus costes respectivos
Calendario de aplicación de las distintas medidas y plazo para la ejecución completa del plan de reestructuración
Información sobre la capacidad de producción de la empresa , y en especial sobre la utilización de esta capacidad y las reducciones de capacidad
Descripción completa de las disposiciones financieras de la reestructuración , incluyendo :
Utilización de los fondos propios aún disponibles
Venta de activos o filiales que contribuyan a financiar la reestructuración
Compromiso financiero de los distintos accionistas y terceros ( acreedores , bancos , etc. )
Importe de la intervención de los poderes públicos y demostración de la necesidad de la correspondiente cuantía
Previsión de las cuentas de resultados para los cinco años siguientes con estimación de la rentabilidad de los fondos propios y análisis de sensibilidad a partir de varios supuestos
Nombre del autor o autores y fecha de elaboración del plan de reestructuración
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
¿ El régimen establece que las empresas beneficiarias no podrán incrementar su capacidad durante la ejecución del plan de reestructuración ?
Ayuda limitada al mínimo necesario
Descríbase cómo se garantizará que la ayuda concedida con arreglo al sistema se limita al mínimo necesario
Ayuda única
¿ Está excluido que las empresas beneficiarias puedan recibir ayuda de reestructuración más de una vez durante un período de diez años ?
Todos aquellos casos que no se atengan a este principio deberán notificarse individualmente
Importe de la ayuda
Especifíquese el importe máximo de la ayuda que puede concederse a cualquier empresa individual como parte de la operación de reestructuración …
Proporciónese toda la información pertinente sobre la ayuda que pueda concederse a las empresas subvencionables mediante ayudas de reestructuración
¿ Se comprometen a incluir en dichos informes una lista de las empresas beneficiarias que contenga como mínimo la información siguiente ?
código sectorial , según el código de clasificación de dos cifras NACE [ 60 ]
PARTE III.8.b
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE REESTRUCTURACIÓN DE EMPRESAS EN CRISIS : AYUDA INDIVIDUAL
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de los regímenes de ayuda de salvamento contemplados en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 61 ]
Si se ha respondido afirmativamente a alguna de las anteriores preguntas , adjúntense los documentos pertinentes ( última cuenta de resultados con balance de actividad , o resolución judicial de iniciar una investigación sobre la empresa con arreglo al Derecho de sociedades nacional )
Si se responde negativamente a todas las preguntas anteriores , preséntense las pruebas que corroboren que la empresa está en crisis , para poder ser subvencionable mediante ayuda de reestructuración
¿ Ha recibido la empresa ( o el grupo al que pertenece ) alguna ayuda a la reestructuración en el pasado ?
En caso afirmativo , adjúntese información pormenorizada ( fecha , cuantía , referencia a decisiones anteriores del Órgano , si procede , etc. ): …
Plan de reestructuración
Adjúntese una copia del estudio de mercado o mercados en que opere la empresa en crisis , con el nombre de la entidad que lo haya realizado .
El estudio de mercado deberá incluir los siguientes elementos :
Definición exacta del producto y el mercado o mercados geográficos
Nombre de los principales competidores con sus respectivas cuotas de mercado a escala mundial , del EEE o nacional , según los casos
Evolución de las cuotas de mercado de la empresa durante los últimos años
Valoración de las capacidades de producción agregadas a escala del EEE en relación con la demanda , determinando si existe o no exceso de capacidad en el mercado
Perspectivas a escala del EEE de la evolución de la demanda , de la capacidad agregada y de los precios en el mercado para los próximos cinco años
Adjúntese el plan de reestructuración .
Especifíquense las contrapartidas ofrecidas para paliar los efectos de falseamiento de la competencia en el EEE .
Proporciónese toda información pertinente sobre cualquier tipo de ayuda concedida a la empresa beneficiaria de la ayuda de reestructuración , sea o no con arreglo a un régimen de ayuda , hasta que finalice el período de reestructuración
PARTE III.9
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS A LA PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL
Esta hoja de información complementaria debe utilizarse para notificaciones relacionadas con trabajos cinematográficos y audiovisuales [ 62 ]
Régimen de ayudas
Descríbase con la mayor precisión posible el objetivo de la ayuda y su ámbito de aplicación , cuando proceda , para cada acción
¿ La ayuda beneficia directamente a la creación de una obra cultural ( cinematográfica o audiovisual ) ?
Indíquense las disposiciones existentes para garantizar el objetivo cultural de la ayuda :
¿ La ayuda produce el efecto de apoyar inversiones de carácter industrial ?
Condiciones de admisibilidad
Indíquense las condiciones para optar a la ayuda prevista : …
¿ Establece el régimen una distinción entre categorías específicas de beneficiarios ( por ejemplo : persona física o jurídica , productor vinculado a empresas , productor independiente , etc. ) ?
¿ Establece el régimen una distinción por razón de nacionalidad o domicilio ?
Por lo que se refiere al establecimiento en el territorio del Estado AELC , ¿ los beneficiarios deben cumplir alguna otra condición además de la de estar representados por una oficina permanente ?
Téngase en cuenta que las condiciones referentes al establecimiento deben definirse con relación al territorio del Estado de la AELC y no con relación a una subdivisión de éste .
Si la ayuda consta de un componente fiscal , ¿ el beneficiario debe cumplir alguna otra obligación o condición además de la de tener ingresos imponibles en el territorio del Estado AELC ?
Ámbito geográfico
Indíquese si existe obligación de realizar cualquier tipo de gasto en el territorio del Estado AELC o en una de sus subdivisiones territoriales
¿ Es necesario respetar un grado mínimo de territorialización para poder optar a las ayudas ?
¿ La territorialización exigida se calcula con relación al presupuesto total de la película o con relación al importe de la ayuda ?
¿ La condición de territorialización se aplica a determinadas partidas específicas del presupuesto de producción ?
¿ El importe absoluto de la ayuda está modulado en proporción a los gastos efectuados en el territorio del Estado EEE ?
¿ La intensidad de la ayuda es directamente proporcional al grado efectivo de territorialización ?
¿ La ayuda está modulada en proporción al grado de territorialización exigido ?
Especifíquense los costes que pueden tenerse en cuenta para determinar el importe de la ayuda : …
¿ Todos los costes subvencionables están relacionados directamente con la realización de una obra cinematográfica o audiovisual ?
Indíquese si el régimen prevé el recurso al concepto de película difícil y de bajo presupuesto para la concesión de intensidades de ayuda superiores al 50 % del presupuesto de producción
En caso afirmativo , indíquense las categorías de películas incluidas en este concepto
Indíquese si es posible una acumulación con otros regímenes de ayudas u otras disposiciones que contemplen ayudas y , cuando proceda , qué disposiciones se aplican para limitar esta acumulación o para garantizar que , en caso de acumulación con otras ayudas , no se sobrepase la intensidad de ayuda máxima permitida para la obra
Compatibilidad
Facilítese una justificación razonada que explique la compatibilidad de la ayuda a la luz de los principios de la Comunicación de la Comisión sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual
Indíquese a continuación cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a la Comunicación de la Comisión sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual .
PARTE III.10
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS EN FAVOR DE LA PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda cubierta por las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente del Órgano [ 63 ]
Objetivo de la ayuda
¿ Cuáles son los objetivos en términos de protección del medio ambiente ?
Descríbase detalladamente cada parte del régimen .
Si la medida en cuestión ya se ha aplicado anteriormente , ¿ cuáles fueron los resultados en términos de protección del medio ambiente ?
Si la medida es nueva , ¿ cuáles son los resultados esperados y en qué plazo ?
Ayuda a la inversión para la adaptación a nuevas normas o para superar las normas existentes
Ayuda para la adaptación a las nuevas normas comunitarias
¿ La ayuda se concederá para cumplir normas comunitarias ya adoptadas en el momento de la notificación ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son dichas normas ?
Especifíquese la fecha en que fueron adoptadas formalmente por las instituciones competentes del EEE : …
Confírmese que no se concederá ninguna ayuda a grandes empresas para cumplir normas comunitarias ya adoptadas pero que todavía no están vigentes :
Si las normas comunitarias se establecen en una directiva , ¿ cuáles son los plazos para su transposición ?
¿ Cuáles son los costes subvencionables ?
Explíquese cómo se garantizará que los costes subvencionables sean solamente los adicionales necesarios para alcanzar el objetivo medioambiental y cómo se tendrá en cuenta cualquier ahorro de costes generado durante los primeros 5 años de vida de la inversión .
¿ En qué medida se tienen en cuenta las ventajas que proceden de un posible aumento de capacidad y de las producciones accesorias adicionales ?
Cuál es la intensidad máxima de ayuda expresada como importe bruto de las ayudas previstas ?
Ayudas estatales dirigidas a superar normas comunitarias o normas previstas si no existe ninguna norma comunitaria
Si existen normas comunitarias , descríbanse :
Si no existen normas comunitarias , ¿ existen normas nacionales ?
En caso afirmativo , adjúntese copia de los textos pertinentes
Confírmese que sólo se concederá ayuda a una empresa para cumplir las normas nacionales más rigurosas que las normas comunitarias o en ausencia de normas comunitarias , si cumple con la norma correspondiente en la fecha límite prevista en la medida nacional :
Indíquense ejemplos de inversiones subvencionables : …
En caso de que haya normas nacionales , ¿ son más estrictas que las comunitarias ?
¿ Cuáles son los costes subvencionables ?
Indíquese la intensidad bruta máxima de ayuda de la medida prevista : …
¿ Cuál es la intensidad bruta máxima de ayuda estándar de la medida prevista ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las empresas situadas en regiones subvencionables mediante ayuda regional ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las bonificaciones previstas ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las PYME ?
En caso afirmativo , especifíquese : …
¿ La bonificación puede acumularse con la bonificación para empresas situadas en regiones asistidas ?
En caso afirmativo , descríbanse las modalidades : …
Ayuda a la inversión en el sector de la energía
Ayudas para inversiones destinadas al ahorro energético
¿ Cuáles son los ahorros energéticos previstos gracias a la ayuda o al régimen de ayudas específico ?
¿ El importe del ahorro previsto ha sido evaluado por un experto independiente ?
Indíquense ejemplos de inversiones subvencionables
¿ Qué ahorro de CO2 se prevé gracias a la ayuda o al régimen de ayudas específico ?
Explíquese cómo se garantizará que los costes subvencionables son solamente los adicionales necesarios para alcanzar el objetivo medioambiental , y cómo se tendrá en cuenta cualquier ahorro de costes generado durante los primeros 5 años de vida de la inversión .
¿ En qué medida se tienen en cuenta las ventajas que proceden de un posible aumento de capacidad y de las producciones accesorias adicionales ?
¿ Cuál es la intensidad bruta máxima de la ayuda prevista ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las empresas situadas en regiones subvencionables mediante ayuda regional ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las PYME ?
¿ Esta bonificación puede acumularse con la bonificación para empresas situadas en regiones asistidas ?
Ayudas a la producción combinada de electricidad y calor
¿ Qué fuente primaria de energía se utilizará en el proceso de producción ?
¿ Cuál será el beneficio medioambiental de la medida en cuestión ?
Si el rendimiento de conversión es particularmente elevado , indíquese la media comparativa
¿ Cuál será el rendimiento mínimo de conversión de las centrales mixtas subvencionables ?
Si las medidas permiten reducir el consumo de energía , indíquese en qué proporción
¿ Las disposiciones han sido elaboradas por un experto independiente ?
¿ En qué sentido y en qué medida es menos dañino para el medio ambiente el proceso de producción , en caso de que lo sea ?
¿ Cuáles serían los costes de inversión para la instalación de una planta de producción de electricidad ( o de calor ) de idéntica capacidad en términos de producción efectiva de energía ?
¿ En qué medida se tiene en cuenta la venta de calor ( si la instalación se destina fundamentalmente a la producción de energía ) o la venta de electricidad ( en el caso opuesto ) para reducir los mayores costes de inversión ?
En caso de sustitución de una instalación existente , ¿ el aumento de la capacidad o el ahorro de costes suponen alguna ventaja ?
¿ Cómo se calcula esta ventaja ?
¿ Cuál es la intensidad bruta máxima de ayuda estándar de la medida prevista ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las empresas situadas en regiones asistidas ?
¿ Se prevé una bonificación para las PYME ?
¿ Esta bonificación puede acumularse con la bonificación para empresas situadas en regiones asistidas ?
Ayudas para la inversión en energías renovables
¿ Cuáles son los tipos de energía en cuestión ?
En caso de que las inversiones pretendan proporcionar energía a toda una comunidad , descríbanse los límites de esta comunidad y los tipos de energía utilizados anteriormente con este fin
¿ Cuáles serían los costes de inversión de la instalación de una planta de producción de electricidad con la misma capacidad en términos de producción efectiva de energía ?
Si la ayuda puede abarcar el total de los costes subvencionables , ¿ por qué es imprescindible semejante porcentaje de ayuda ?
En circunstancias similares , ¿ cómo se comercializaría la energía producida , a través de qué distribuidores y a qué tarifas ?
¿ El régimen de ayudas prevé una bonificación para las empresas situadas en regiones asistidas ?
En caso afirmativo , ¿ cuáles son las bonificaciones previstas ?
¿ La bonificación puede acumularse con la bonificación para empresas situadas en regiones asistidas ?
¿ Puede la ayuda a la inversión notificada combinarse con otra ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE , o con otras formas de financiación a través de la participación de Estados AELC en programas comunitarios ?
En caso afirmativo deben comprometerse a respetar las intensidades de ayuda máximas establecidas en las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , o , cuando se conceda ayuda con distintos fines y que afecta a los mismos costes subvencionables , el límite máximo de ayuda más favorable : …
Ayuda para el saneamiento de instalaciones industriales contaminadas
¿ Cuál es la instalación en cuestión ( descríbase ) y cuál es la naturaleza de la contaminación ?
¿ La naturaleza , el grado de la contaminación y el peligro que ésta supone para la salud humana y el medio ambiente han sido evaluados por un experto independiente ?
¿ Por quién ?
Adjúntese copia de los informes
En caso de ayuda específica , contesten a las siguientes preguntas :
¿ La instalación es actualmente de propiedad pública o privada ?
Si la instalación es actualmente de propiedad pública , ¿ ha sido adquirida por la administración pública para ejecutar las medidas de saneamiento / rehabilitación ?
¿ Se ha identificado a la persona responsable de la contaminación del lugar ?
En caso negativo , descríbanse brevemente las circunstancias que eximen de responsabilidad al contaminador
¿ El lugar contaminado ( antes de la rehabilitación ) ha sido evaluado por un análisis de un experto independiente ?
¿ Cuál es el valor de mercado del lugar antes de la acción de rehabilitación ?
¿ Cuál es el importe de los costes de rehabilitación previstos ?
¿ Cuáles son los costes iniciales en el sentido de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano relativos a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ?
¿ El valor del lugar después de la rehabilitación ha sido tasado por un experto independiente ?
¿ En cuánto se ha tasado el valor de mercado del lugar rehabilitado ?
¿ La Administración tiene intención de vender el terreno en los tres años siguientes a la fecha de su compra ?
¿ Qué utilización se dará al terreno del lugar contaminado tras su rehabilitación ?
¿ Cuál es el alcance de la ayuda prevista ?
Si se trata de un régimen de ayudas , explíquese
¿ Se han concedido regímenes de ayudas similares para financiar la rehabilitación de otros lugares contaminados en su Estado AELC ?
Explíquese cuántos lugares han sido rehabilitados mediante regímenes similares y las cantidades asignadas
Ayuda al traslado de una empresa
¿ Dónde está situada la empresa beneficiaria de la ayuda al traslado ?
Si está situada en una zona Natura 2000 , ¿ qué texto legislativo establece esa calificación ?
¿ Por qué se realiza el traslado ?
Descríbanse detalladamente las circunstancias medioambientales , sociales o públicas que hacen necesario el traslado .
¿ Es el propietario de la empresa responsable ( conforme a la legislación nacional o del EEE ) de la contaminación o del problema ambiental ?
¿ Hay una decisión administrativa o judicial que ordene el traslado de la empresa ?
En caso afirmativo , adjúntese copia de la decisión
Confírmese que el beneficiario cumplirá las normas ambientales más estrictas aplicables en la nueva región a la que se traslada
¿ Qué beneficios puede esperar la empresa a raíz de la venta , expropiación o alquiler de los terrenos o instalaciones abandonados ?
¿ Qué costes habrá que asumir correspondientes a la nueva instalación a igual capacidad de producción con respecto a la que se abandona ?
¿ El traslado dará lugar a penalizaciones por la resolución anticipada del contrato de alquiler del terreno o de los edificios ?
¿ La nueva tecnología utilizada después del traslado generará beneficios ?
¿ Se producirán beneficios contables relacionados con la valorización de las instalaciones después del traslado ?
Ayudas a servicios de asesoramiento a las PYME en materia de medio ambiente
¿ Quién se puede beneficiar de la ayuda ?
¿ Cumple todas las condiciones del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las PYME [ 64]?
¿ Los servicios de asesoramiento serán prestados por empresas externas ?
¿ Tienen las empresas externas relaciones financieras con las empresas beneficiarias de la ayuda ?
Explíquese la naturaleza exacta de los servicios de asesoramiento
Ayuda de funcionamiento en favor de la gestión de residuos y del ahorro energético
¿ Cuáles son los costes de producción adicionales y qué porcentaje está cubierto por la ayuda ?
Si la ayuda es decreciente , indíquense sus modalidades
¿ Cuál es la duración prevista para la aplicación del régimen de ayudas notificado ?
Preguntas específicas para las ayudas en favor de la gestión de residuos
¿ Cómo se garantiza que el beneficiario financia el servicio prestado en proporción a la cantidad de residuos producida y / o al coste del tratamiento ?
¿ En caso de ayuda para la gestión de residuos industriales , existen normas comunitarias aplicables ?
En caso afirmativo , descríbanse : …
A falta de normas para el EEE , ¿ existen normas nacionales ?
¿ En caso afirmativo , estas normas nacionales son más estrictas que las normas del EEE ?
Ayudas de funcionamiento en forma de desgravaciones o exenciones fiscales
Introducción de un nuevo impuesto
El Estado AELC concede exenciones que resultan en un tipo inferior al tipo mínimo estipulado en la legislación comunitaria
¿ A qué impuesto corresponde la desgravación o exención ?
¿ Cómo contribuye a la protección del medio ambiente lo recaudado por el impuesto ?
¿ Qué resultados se han obtenido o se esperan obtener como consecuencia directa del impuesto ?
¿ Por qué es necesario aplicar tipos inferiores a los tipos mínimos estipulados en la legislación comunitaria ?
¿ Los sectores beneficiarios de las desgravaciones fiscales están sujetos a una fuerte competencia en el EEE e internacional ?
¿ Cuántas empresas pueden beneficiarse de esta medida ?
¿ Están dichas empresas sujetas a otras cargas relativas a la protección del medio ambiente ?
El Estado AELC concede reducciones fiscales a un tipo inferior al tipo mínimo estipulado en la legislación comunitaria
¿ Las exenciones están condicionadas a la celebración de acuerdos entre las empresas beneficiarias y el Estado AELC para mejorar la protección del medio ambiente ?
¿ Cuál es la naturaleza de estos acuerdos ?
¿ Están abiertos los acuerdos a todos los sectores económicos que pueden beneficiarse de la medida fiscal ?
Si la conclusión de un acuerdo es voluntaria y no una condición para recibir el beneficio fiscal , ¿ cuál es el tipo ( previsto ) de adhesión al acuerdo entre los beneficiarios de la medida fiscal ?
¿ Quién se encarga supervisar los acuerdos firmados por las empresas ?
¿ Cuáles son las sanciones previstas en caso de incumplimiento de las obligaciones establecidas en los acuerdos ?
Adjúntese una copia de los acuerdos o descríbanse detalladamente
Si las normas nacionales producen los mismos efectos que los citados acuerdos , adjúntese una copia de las normas
¿ A falta de acuerdos entre las empresas y el Estado AELC , cuál será el tipo pagado efectivamente por las empresas tras aplicarse la reducción y cuál será la diferencia entre esta cantidad y el tipo mínimo estipulado en la legislación comunitaria ?
Exención aplicable a la introducción de un nuevo impuesto establecido a falta de un impuesto comunitario
¿ Las derogaciones están condicionadas a la celebración voluntaria u obligatoria de acuerdos entre las empresas y el Estado AELC destinados a mejorar las condiciones medioambientales ?
¿ Cuál es la naturaleza de dichos acuerdos ?
¿ Están abiertos a todos los sectores económicos que pueden acogerse a la medida fiscal ?
Si la adhesión a un acuerdo es voluntaria y no constituye una condición para acogerse al beneficio fiscal , ¿ cuál es el tipo ( previsto ) de adhesión al acuerdo entre los beneficiarios de la medida fiscal ?
¿ Quién se encarga de la supervisión de los acuerdos firmados por las empresas ?
¿ Cuáles son las sanciones previstas en caso de incumplimiento de las obligaciones establecidas en los acuerdos ?
Adjúntese una copia de los acuerdos o descríbase su contenido
Si existen normas nacionales que producen los mismos efectos que los citados acuerdos , adjúntese una copia de las normas
A falta de acuerdos entre las empresas y el Estado AELC , ¿ cuál será el tipo pagado efectivamente por las empresas después de aplicada la desgravación y cuál será la diferencia entre esta cantidad y el tipo mínimo comunitario ?
Facilítense cifras que permitan al Órgano evaluar la parte del impuesto pagado realmente
¿ Cuál es la duración prevista para la aplicación del régimen de ayudas notificado ?
Exenciones aplicables a impuestos existentes
¿ Cuál es el efecto medioambiental del impuesto al que se refiere la medida ?
¿ Cuándo se introdujo el impuesto ?
¿ Quiénes son los beneficiarios ?
¿ La decisión de conceder una reducción fiscal a los beneficiarios de la presente notificación se tomó en conexión con un aumento significativo del impuesto ?
En caso afirmativo , indíquese la evolución temporal del tipo impositivo correspondiente en términos absolutos
¿ Las exenciones son necesarias de resultas de un cambio importante de las condiciones económicas ?
Descríbase este cambio : …
¿ Es este cambio específico a un Estado AELC o existe en todos los Estados AELC ?
¿ Qué aumento de cargas se debe al cambio de las condiciones económicas ?
¿ Cuál es la duración prevista para aplicar el régimen de ayudas notificado ?
Exención fiscal necesaria para la modernización de la producción de energía para obtener un mayor rendimiento energético
¿ Qué fuentes energéticas tradicionales se utilizarán para la producción de energía ?
¿ Cuál será la diferencia de la eficacia energética con respecto a los métodos tradicionales de producción ?
¿ Qué costes adicionales se deberán a la producción prevista ?
Ayudas de funcionamiento para energías renovables
¿ Cuáles son los tipos de energía renovable en cuestión ?
Ayudas para compensar la diferencia entre los costes de producción de las energías renovables y los precios de mercado de dichas energías
¿ Se trata de instalaciones nuevas ?
¿ Cuáles son los precios medios de producción y la diferencia con el precio medio de mercado para cada fuente de energía renovable ?
Descríbase el mecanismo concreto de ayuda y en especial el método para calcular el importe de la misma
¿ Cuál es la duración prevista de amortización de las instalaciones ?
Demuéstrese que el valor neto actual de la ayuda no superará el valor neto actual de los costes totales de inversión de la instalación de generación de energía o del tipo de instalación de generación que se beneficiará de la ayuda
Si la ayuda está prevista durante varios años , ¿ cuáles son las modalidades de revisión de los costes de producción y de los precios de mercado ?
¿ Las instalaciones de producción de fuentes de energía renovables también pueden acogerse a ayudas a la inversión ?
¿ En caso afirmativo , cuánto ?
¿ Cómo se tendrá en cuenta la ayuda a la inversión al determinar la necesidad de la ayuda de funcionamiento ?
¿ La ayuda incluye un elemento de rendimiento del capital ?
Explíquese porqué se considera que esto es necesario .
Para el sector de la biomasa , ¿ la ayuda puede ser superior a la cobertura de las inversiones ?
Ayudas consistentes en mecanismos de mercado
¿ Cuáles son los costes medios de producción de la energía renovable en cuestión y la diferencia con el precio medio de mercado de la energía ?
¿ Cómo funcionará el mecanismo ?
¿ Cómo se garantiza que el mecanismo no disuade a los productores de energía renovable de incrementar su competitividad ?
¿ Cómo tiene en cuenta el mecanismo las importaciones y exportaciones de electricidad ?
En el caso de certificados verdes ¿ intervendrá el Estado AELC directa o indirectamente fijando los precios ?
¿ Puede el Estado AELC , si así lo desea , sacar al mercado o comprar certificados nuevos ?
¿ El régimen contempla el pago de una sanción en caso de incumplimiento de una obligación ?
En caso afirmativo , ¿ cómo se recaudará , administrará y utilizará este dinero ?
¿ Cómo se realizará el control para evitar una compensación total excesiva de las empresas participantes ?
Ayuda de funcionamiento en función de los costes externos evitados
¿ Cómo y por quién se han calculado los costes externos evitados ?
Preséntese un análisis comparativo de costes razonado y cuantificado así como una evaluación de los costes externos causados por los productores de energía competidores
¿ Cuál es la cantidad máxima de ayuda por kWh ?
¿ Cómo se garantiza el control de que los importes de ayuda que superan la cantidad resultante de la opción 1 se reinvierten de hecho en el sector o en energías renovables ?
Ayuda de funcionamiento para la producción combinada de calor y electricidad
¿ Qué fuente de energía primaria se utilizará en el proceso de producción ?
¿ Cómo beneficiará al medio ambiente la medida prevista ?
¿ Si el rendimiento de conversión es particularmente elevado , cuál es la media comparativa ?
Si las medidas permiten reducir el consumo de energía , indíquese en qué proporción
¿ Las medidas han sido evaluadas por un experto independiente ?
¿ En qué sentido y en qué medida es menos dañino para el medio ambiente el proceso de producción , en caso de que lo sea ?
¿ Cuáles son las modalidades de la ayuda prevista ?
¿ Cuáles son los costes medios de producción y los costes medios de mercado de las energías producidas ?
¿ Cuál es el precio medio de mercado de una unidad energética tradicional ?
Si la producción combinada de calor y electricidad se destina a usos industriales , ¿ cuáles son los posibles beneficios de la producción de calor ?
Si la ayuda está prevista durante varios años , ¿ cuáles son las condiciones de adaptación de los costes de producción y los precios de mercado ?
Indíquese a continuación cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente del Órgano .
PARTE III.11
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE CAPITAL RIESGO
Esta Ficha de Información Complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier régimen de ayuda contemplado en la Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo del Órgano [ 65 ] .
Téngase en cuenta que si el sistema está cubierto por otras directrices , deberá utilizarse el formulario de notificación correspondiente a dichas directrices
Beneficiario de la ayuda
Beneficiarios del régimen ( rellénese una o más casillas según proceda )
 Inversores que crean un fondo o aportan capital a una empresa o grupo de empresas .
Especifíquense los criterios de selección
 Fondo de inversión u otro instrumento intermediario .
 Empresas objeto de la inversión .
El régimen prevé las siguientes medidas e instrumentos ( rellénese una o más casillas según proceda ):
 Constitución de un fondo de inversión ( es decir , un fondo de capital riesgo ) en el que el Estado es socio , inversor o partícipe .
 Subvenciones a un fondo de inversión ( es decir , fondo de capital riesgo ) para cubrir la parte de sus costes administrativos y de gestión .
 Garantías a inversores de capital riesgo o a fondos de capital riesgo que cubran una proporción de las pérdidas de inversión , o garantías dadas con relación a préstamos concedidos a inversores / fondos para la inversión en capital riesgo .
 Otros instrumentos financieros a favor de inversores de capital riesgo o de fondos de capital riesgo para proporcionar el capital adicional para la inversión .
 Incentivos fiscales a inversores para llevar a cabo inversiones de capital riesgo .
La combinación de estas medidas e instrumentos no conduce a la puesta a disposición de capital para una empresa en la que se invierte solamente en forma de préstamos ( incluidos los préstamos subordinados y los de capital ) u otros instrumentos que ofrezcan al inversor o prestamista un beneficio mínimo fijo
Existencia de una deficiencia del mercado
 El tramo máximo de financiación para las empresas financiadas con arreglo al régimen de ayudas no es superior a :
 500000 euros
 750000 euros para las empresas situadas en regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas establecidos en el artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE
 1 millón de euros para empresas situadas en regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas establecidos en el artículo 61.3.a ) del Acuerdo EEE
 Si los tramos máximos de financiación para las empresas financiadas con arreglo al régimen de ayudas superan los umbrales antes mencionados , el régimen debe justificarse por la existencia de una deficiencia del mercado en el correspondiente ámbito de inversión .
Especifíquese aportando pruebas
Principales características de la ayuda
Los fondos estatales se limitan exclusiva o fundamentalmente a financiar inversiones en fondos propios en :
 Empresas situadas en regiones asistidas con arreglo a los artículos 61.3.a ) y 61.3.c ) del Acuerdo EEE
 Microempresas o pequeñas empresas
 Lanzamiento o fases iniciales de empresas medianas , o empresas situadas en zonas asistidas
 Existe un límite para la financiación total a través de la medida por empresa para las empresas medianas con posterioridad a su lanzamiento o a sus fases iniciales y para las que no están situadas en zonas asistidas .
El sistema se centra en la incapacidad del mercado para proveer capital riesgo y prevé facilitar fondos a empresas principalmente en forma de capital o cuasicapital .
Especifíquese en caso necesario
Las decisiones de invertir tienen carácter lucrativo y hay un vínculo entre el rendimiento de la inversión y los responsables de las decisiones de inversión , demostradas por lo siguiente :
 Todo el capital invertido en las empresas lo aportan inversores de economía de mercado
 Los inversores de economía de mercado intervienen de forma significativa en las empresas de que se trate .
En el caso de los fondos de inversión , la búsqueda de beneficios de las inversiones se demuestra por ( márquese una o más casillas , según el caso ):
 Por lo menos el 50 % del capital del fondo es aportado por inversores privados
 Por lo menos el 30 % del capital del fondo es aportado por inversores privados cuando se trate de medidas que operen en regiones asistidas de conformidad con el artículo 61.3.a ) o 61.3.c ) del Acuerdo EEE
 Otros factores que justifiquen un nivel diferente de capital privado :
Descríbanse
 Existe un acuerdo entre un gestor profesional de fondos y los partícipes de los mismos que establece que la retribución del gestor está ligada al rendimiento del fondo y que determina claramente los objetivos del fondo y el calendario de inversiones
 Los inversores privados están representados en el proceso de toma de decisiones
 Se aplican las prácticas más adecuadas y la supervisión reglamentaria en la gestión de los fondos
 El falseamiento de la competencia entre inversores y entre fondos de inversión se minimiza , tal como lo demuestran los siguientes elementos :
 Un anuncio de licitación que indique cualquier condición preferencial concedida a los inversores privados
 En el caso de un fondo de inversión , una invitación pública a los inversores al lanzamiento del mismo
 En el caso de un régimen ( por ejemplo un régimen de garantía ) , éste permanecerá abierto a todos los nuevos operadores
 Cada inversión se basará en la existencia de un plan empresarial detallado para establecer la viabilidad de cada proyecto
 El régimen incluye un mecanismo de salida claro .
 ¿ Existe la posibilidad de reciclar fondos con arreglo a un régimen ?
 Orientación sectorial .
Las empresas correspondientes solamente operan en ciertos sectores económicos .
Especifíquense el sector o sectores y la lógica comercial y los objetivos de interés público subyacentes : …
 Si el régimen contempla ayudas a las empresas en las que se invierte , ¿ se benefician ya de ayuda de otro tipo , incluidas las ayudas con arreglo a otros regímenes autorizados ?
 En caso de que el capital facilitado a una empresa en el marco de la medida de capital riesgo se utilice para financiar los costes de inversión inicial , investigación y desarrollo u otros costes subvencionables que se puedan acoger a ayudas en aplicación de otros marcos , ¿ se incluye el elemento de ayuda de la medida de capital riesgo a la hora de aplicar los límites máximos de ayuda pertinentes ?
Indíquese a continuación cualquier otra información que consideren pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices sobre ayudas y capital riesgo del Órgano .
AYUDAS A LA REESTRUCTURACIÓN DE EMPRESAS EN CRISIS EN EL SECTOR DE LA AVIACIÓN
Se deberá utilizar el presente anexo para la notificación de ayudas individuales a la reestructuración de las que sean beneficiarias las compañías aéreas sujetas a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis del Órgano [ 67 ] y a las Directrices sobre ayudas estatales en el sector de la aviación [ 68 ]
Si se ha respondido afirmativamente a alguna de las anteriores preguntas , adjúntense los documentos pertinentes ( última cuenta de resultados con balance de actividad , o resolución judicial de iniciar una investigación sobre la empresa con arreglo al Derecho de sociedades nacional ) .
Si se ha respondido negativamente a todas las preguntas anteriores , preséntense pruebas que acrediten que la empresa se encuentra en dificultad y , en consecuencia , puede optar a una ayuda de salvamento .
Teniendo en cuenta que la ayuda ha de formar parte de un programa de reestructuración general , inclúyase como mínimo la información siguiente :
Información sobre la capacidad productiva de la empresa y , en particular , la utilización de dicha capacidad y las reducciones de la misma , especialmente cuando éstas resulten necesarias para restaurar la viabilidad financiera de la empresa o la situación del mercado
Importe de la intervención de los poderes públicos y demostración de la necesidad de la correspondiente cuantía
Compromiso de las autoridades de la AELC de no conceder más ayudas a la empresa
Compromiso de las autoridades del Estado AELC a no interferir en la gestión de la empresa si no es en relación con los derechos de propiedad , y permitir que la empresa desarrolle sus actividades de acuerdo con principios comerciales
Compromisos contraídos por las autoridades del Estado AELC con objeto de limitar la ayuda a los objetivos del programa de reestructuración e impedir que la empresa adquiera participaciones en otras compañías aéreas durante el período de reestructuración
Descríbanse las contrapartidas propuestas para paliar los efectos de falseamiento de la competencia en el EEE y , especialmente , los efectos que puede tener en los competidores la reducción de la capacidad y la oferta contenida en el plan de reestructuración de la empresa
Facilítese toda la información pertinente sobre las medidas para garantizar la transparencia y el control previstas con respecto a la medida notificada
AYUDA A INFRAESTRUCTURAS DE TRANSPORTE
Se deberá utilizar la presente Ficha para la notificación de cualquier ayuda o régimen en favor de infraestructuras de transporte .
También deberá utilizarse en el caso de las ayudas o regímenes que se notifiquen al Órgano por motivos de seguridad jurídica
Tipo de infraestructura
Especifíquese el tipo de infraestructura subvencionable en virtud de la medida
¿ Se trata de una infraestructura abierta y accesible a todos los usuarios potenciales sin ningún tipo de discriminación o bien de una infraestructura destinada a una o varias empresas determinadas ?
¿ Se trata de una infraestructura pública y explotada como tal , o bien está explotada o gestionada por una entidad independiente de la Administración pública ?
Precísense las condiciones que regularán la explotación de la infraestructura
¿ Se refiere el régimen o medida a una nueva infraestructura o a la ampliación y acondicionamiento de una infraestructura existente ?
Costes subvencionables e intensidad de la ayuda
El régimen o la medida se refiere a :
 Costes de inversión
 Costes de funcionamiento
 Otros ( especifíquese ) …
Indíquense los costes totales del proyecto y la contribución del beneficiario a los mismos
¿ Cómo se ha fijado la cuantía de la ayuda ( por ejemplo , procedimiento de concurso , estudios de mercado , etc. ) ?
Justifíquese la necesidad de la contribución pública y explíquese de qué manera se ha garantizado que se mantendrá en el mínimo necesario
Beneficiario
Señálese de qué manera se ha elegido al beneficiario
¿ Se encargará también el beneficiario de la explotación de la infraestructura ?
En caso negativo , explíquese cómo se ha seleccionado al operador correspondiente : …
PARTE III.12.c [ 70 ]
AYUDA AL TRANSPORTE MARÍTIMO
Se deberá utilizar esta Ficha para la notificación de cualquier régimen de ayuda sujeto a las Directrices sobre ayudas estatales al transporte marítimo del Órgano [ 71 ] .
Tipos de régimen
Indíquese si el régimen incluye o consiste en :
 Impuesto sobre el arqueo
 Reducción de las cotizaciones sociales
 Reducción del impuesto sobre la renta de los marinos
 Reducción de los impuestos locales
 Reducción de los cánones de matriculación
 Ayudas a la formación
 Ayudas para transferir camiones de la carretera a las vías marítimas
 Contrato de servicio público o procedimiento de adjudicación
 Ayudas de carácter social
 Otros ( precísense ): …
Por lo que respecta a : a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) , g )
¿ Cuáles son los criterios de subvencionabilidad aplicables a las empresas ?
¿ Cuáles son los criterios de subvencionabilidad aplicables a los buques y , en particular , existen obligaciones en relación con el abanderamiento ?
En su caso , indíquense los criterios de subvencionabilidad aplicables a los marinos
Enumérense las actividades subvencionables .
En particular , indíquese si el régimen abarca :
actividades de remolque
actividades de dragado
¿ Qué medidas se han aplicado para acotar el uso de los fondos y evitar que se desvíen para financiar otras actividades de la misma empresa ?
En el caso de la letra h ): indíquense las obligaciones de servicio público , el método de cálculo de las compensaciones , las diversas ofertas presentadas en el concurso y los motivos por los que se ha seleccionado a la empresa designada
En el caso de la letra i ): indíquense las rutas , los usuarios que las utilizarán y las condiciones que regulan la concesión de subvenciones individuales
Por lo que respecta a la letra a )
¿ Qué tipos se han utilizado para calcular los ingresos imponibles por 100 unidades de arqueo neto ( AN ) ?
Hasta 1000 AN : …
Entre 1001 y 10000 AN : …
Entre 10001 y 20000 AN : …
Más de 20001 AN : …
¿ Están las empresas obligadas a recurrir a la separación contable si realizan actividades subvencionables y no subvencionables ?
¿ Qué tratamiento ha de darse a los grupos de empresas y a las transacciones realizadas dentro de esos grupos ?
En el caso de b ) , c ) , d ) , e ):
¿ Cuál es la intensidad de la ayuda , expresada en porcentaje de las cargas sociales y fiscales o de los impuestos o tasas a que normalmente estarían sujetos el propietario del buque o los marinos ?
O bien ¿ a qué nivel se han limitado en términos absolutos tales cargas , tasas o impuestos ?
En el caso de la letra f ): ¿ Cuál es la intensidad de la ayuda en términos de costes de formación o salariales de la persona en formación ?
En el caso de la letra g ): ¿ Cuál es la cuantía de la ayuda por tonelada-kilómetro transferida ?
En el caso de la letra i ): ¿ Cuál es la cuantía de las subvenciones individuales ?
PARTE III.12.d .
AYUDA AL TRANSPORTE COMBINADO
Se deberá utilizar la presente Ficha para la notificación de cualquier ayuda o régimen en favor del transporte combinado .
Tipo de régimen o medida
La adquisición de equipamiento de transporte combinado
En caso afirmativo , descríbanse los activos subvencionables
La construcción de infraestructuras vinculadas al transporte combinado
En caso afirmativo , descríbase la medida
La concesión de subvenciones no reembolsables a fin de reducir los costes de acceso a los servicios de transporte combinado
En caso afirmativo , facilítese un estudio que justifique tal medida :
Otras :
¿ Son subvencionables los contenedores marítimos ( ISO 1 ) en virtud del régimen ?
¿ Son subvencionables los vagones y locomotoras en virtud del régimen ?
En caso afirmativo , especifíquense los beneficiarios
¿ Están los artículos subvencionables exclusivamente destinados a operaciones de transporte combinado ?
Otros costes subvencionables al amparo del régimen o medida
¿ Es la intensidad de la ayuda para equipamiento de transporte combinado superior al 30 % de los costes subvencionables ?
¿ Es la intensidad de la ayuda para infraestructuras de transporte combinado superior al 50 % de los costes subvencionables ?
En caso afirmativo , adjúntense pruebas documentales que la justifiquen
En el caso de subvenciones destinadas a reducir los costes de acceso a los servicios de transporte combinado , adjúntese un estudio que justifique la intensidad de la ayuda prevista
Con arreglo al artículo 1(f ) de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , se entenderá por « ayuda ilegal » la nueva ayuda ejecutada violando el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
Por objetivo secundario se entiende cualquier otro objetivo , además del principal , al que esté destinada exclusivamente la ayuda .
Por ejemplo , un régimen cuyo objetivo principal es la investigación y desarrollo puede tener como objetivo secundario las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) si la ayuda está destinada exclusivamente a las PYME .
El objetivo secundario también puede ser sectorial , por ejemplo si se trata de un régimen de investigación y desarrollo en el sector del acero .
Especifíquese el sector en el punto 4.2 .
En virtud del artículo 1(e ) de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « ayuda individual » significa la que no se concede sobre la base de un régimen de ayudas ni de concesiones de ayuda notificables sobre la base de un régimen de ayudas .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Las enmiendas contenidas en el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión por lo que se refiere a la ampliación de su alcance para incluir la ayuda de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) sólo son aplicables una vez que el Reglamento se ha incorporado al Acuerdo EEE .
DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 y Suplemento EEE no 49 . Véase punto 1f del Anexo XV del Acuerdo EEE .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Las enmiendas incluidas en el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) sólo son aplicables una vez que el Reglamento se ha incorporado al Acuerdo EEE .
DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1d del Anexo XV del Acuerdo EEE .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 126 y DO L 349 de 24.12.2002 , p. 126 .
DO L 257 de 9.10.2003 , p. 39 y Suplemento EEE no 51 . Véase punto 1 g del Anexo XV del Acuerdo EEE .
Anexo B del capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre el marco multisectorial de ayudas regionales para grandes proyectos de inversión ( aún no publicado ) .
La NACE Rev . 1.1 es la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea .
Recomendación de la Comisión 2003/361 / CE , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) y Reglamento ( CE ) no 364/2004 de 25 de febrero de 2004 de la Comisión , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) ; sólo aplicable una vez incorporado al Acuerdo EEE .
Según lo definido en el capítulo 16 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC ( DO L 274 de 26.10.2000 , y Suplemento EEE no 48 ) .
DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1f del Anexo XV del Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión para incluir en su ámbito la ayuda de investigación y desarrollo solamente aplicable una vez incorporado al Acuerdo EEE .
DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1d del Anexo XV del Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación , solamente aplicable una vez incorporado al Acuerdo EEE .
DO L 257 de 9.10.2003 y Suplemento EEE no 51 , véase punto 1 g del Anexo XV del Acuerdo EEE .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Este Reglamento ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión para la ampliación de su ámbito con el fin de incluir la ayuda para investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Sólo es aplicable una vez incorporado al Acuerdo EEE .
Este punto sólo será aplicable una vez incorporado en el Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , por lo que se refiere a la ampliación de su ámbito para incluir la ayuda de investigación y desarrollo .
Esta descripción debe reflejar cómo las autoridades tienen previsto garantizar la coherencia con el punto 25.4 . ( 10)-(12 ) del capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la ayuda regional nacional ( DO L 111 de 29.4.1999 y Suplemento EEE no 18 ) , tal como fueron modificadas por el DO L 274 de 26.10.2000 y el Suplemento EEE no 26 .
Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) .
Las enmiendas contenidas en el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) sólo son aplicables una vez que el presente Reglamento se haya incorporado en el Acuerdo EEE .
Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo ( DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 y DO L 349 de 24.12.2002 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a la ayuda estatal a las pequeñas y medianas empresas , tal como fue incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 ) , véase punto 1f del Anexo XV del Acuerdo EEE .
Las enmiendas contenidas en el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión por lo que se refiere a la ampliación de su ámbito para incluir la ayuda de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) sólo son aplicables una vez que el Reglamento haya sido incorporado en el Acuerdo EEE .
Capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales de finalidad regional ( DO L 111 de 29.4.1999 y Suplemento EEE no 18 , tal como fue modificado por DO L 274 de 26.10.2000 y Suplemento EEE no 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 y Suplemento EEE no 49 , véase punto 1f del Anexo XV del Acuerdo EEE ) .
Las modificaciones aportadas por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión por lo que se refiere a la ampliación de su alcance para incluir la ayuda de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) sólo son aplicables una vez incorporado el Reglamento al Acuerdo EEE .
Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación del artículo 87 y 88 del Tratado CE a la ayuda estatal para el empleo ( DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 , y DO L 349 de 24.12.2002 , p. 126 ) , tal como fue incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE , de 20 de junio de 2003 ( DO L 257 de 9.10.2003 y Suplemento EEE no 51 , véase punto 1 g del Anexo XV del Acuerdo EEE ) .
Decisión del Colegio del Órgano de Vigilancia de la AELC 263/02 / COL , de 18 de diciembre de 2002 , que introduce el capítulo 26A sobre el Marco multisectorial en la ayuda regional a grandes proyectos de inversión .
Esto debe comprenderse en el sentido del punto 4(1 ) del capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas regionales ( DO L 111 de 29.4.1999 y Suplemento EEE no 18 ) , según el cual el objeto de la ayuda regional es asegurar la inversión productiva ( inversión inicial ) o la creación de empleo , que están ligados a la inversión .
Utilizando este método , no se prima ni el factor capital ni el factor trabajo .
Importe del préstamo en porcentaje o proporción de la inversión subvencionable .
La inversión de sustitución entra en la categoría de ayudas de funcionamiento y por lo tanto está excluida de la inversión inicial .
Según lo definido en el capítulo 16 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO L 274 de 26.10.2000 y Suplemento EEE no 48 ) .
En el sector del transporte , el gasto en compra de equipamiento de transporte no puede incluirse en el conjunto uniforme de gastos .
Este gasto no puede ser subvencionado en concepto de inversión inicial .
Esta descripción debe reflejar cómo las autoridades se proponen garantizar la coherencia con el punto 25.4(6)-(9 ) del capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas de finalidad regional ( DO L 111 de 29.4.1999 ) .
Esta descripción debe reflejar cómo las autoridades se proponen garantizar la coherencia con el punto 25.4(10)-(12 ) del capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas de finalidad regional ( DO L 111 de 29.4.1999 ) .
El número de puestos de trabajo corresponde al número de unidades de trabajo por año ( UTA ) , es decir , al número de asalariados empleados a tiempo completo durante un año ; el trabajo a tiempo parcial y el trabajo estacional constituyen fracciones UTA .
La descripción debe reflejar la forma en que las autoridades se proponen garantizar que la ayuda sólo se conceda para los costes adicionales de transporte ocasionados por el traslado de mercancías dentro del territorio nacional , tomando como base el medio de transporte más económico y la vía más directa entre el lugar de producción o transformación y los mercados de comercialización , y no pueda concederse para el transporte de productos de empresas cuya ubicación no tenga alternativa alguna .
Excepto el material rodante ferroviario en el sentido del artículo 4.5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , tal como fue incorporado en el Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 .
Las enmiendas hechas por el Reglamento 364/2004 de la Comisión sobre la extensión de su alcance para incluir la ayuda de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) sólo son aplicables una vez incorporado el Reglamento al Acuerdo EEE .
En el sentido del anexo B del capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre el marco multisectorial de ayudas regionales para grandes proyectos de inversión ( aún no publicado ) .
En el sentido del anexo D del capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre el marco multisectorial de ayudas regionales para grandes proyectos de inversión ( aún no publicado ) .
Con arreglo al capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre el marco multisectorial de ayudas regionales para grandes proyectos de la inversión , los Estados de la AELC deben notificar cada caso de ayuda a la inversión regional si la ayuda propuesta es superior a la ayuda máxima permitida que una inversión puede obtener con arreglo al baremo y las normas establecidas en el punto 26A.3.(1 ) .
Cuando se trate de ayudas que no estén amparadas por un régimen de ayuda autorizado , los Estados de la AELC deberán facilitar información detallada sobre los efectos benéficos de la ayuda para la región asistida .
Capítulo 26A de las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC relativo al marco multisectorial sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( aún no publicado en el DO pero disponible en el sitio internet del Órgano ) .
Capítulo 14 de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano de Vigilancia de la AELC relativas a ayuda estatal de investigación y desarrollo ( DO L 245 de 26.9.1996 , Suplemento EEE no 43 ) y enmiendas subsiguientes ( DO C 293 de 28.11.2002 , Suplemento EEE no 59 ) .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a la ayuda estatal a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Esta exención por categorías fue incorporada al Acuerdo EEE por la Decisión no 88/2002 del Comité Mixto EEE , de 25 de junio de 2002 , ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 ) .
Las enmiendas del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25.2.2004 sólo son aplicables una vez incorporado el Reglamento al Acuerdo EEE .
Directrices sobre ayuda estatal del Órgano de Vigilancia de la AELC , capítulo 16 sobre ayuda estatal de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO L 274 de 26.10.2000 , Suplemento EEE no 48 ) .
Clasificación estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea , publicada por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
Véase Comunicación de la Comisión al Consejo , el Parlamento Europeo , el Comité Económico y Social y el Comité de las Regiones sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual ( DO C 43 de 16.2.2002 , p. 6 ) .
Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC . Capítulo 15 sobre ayuda para protección del medio ambiente ( DO L 21 de 24.1.2002 , Suplemento EEE no 6 ) .
Esta exención por categorías fue incorporada al Acuerdo EEE por Decisión del Comité Mixto EEE no 88/2002 de 25 de junio de 2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 ) .
Las enmiendas aportadas por el Reglamento ( CE ) no 364/2002 de la Comisión , de 25.2.2004 , sólo son aplicables una vez incorporado el Reglamento al Acuerdo EEE .
Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC . Capítulo 10A sobre ayuda para protección del medio ambiente ( DO L 140 de 30.5.2002 , Suplemento EEE no 27 ) .
Ficha Complementaria de Información
Directrices sobre ayuda estatal del Órgano de Vigilancia de la AELC . Capítulo 16 sobre ayuda de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO L 274 de 26.10.2000 , suplemento EEE no 26 ) .
Directrices sobre ayuda estatal del Órgano de Vigilancia de la AELC . Capítulo 30 sobre ayuda al sector de la aviación ( DO L 124 de 23.5.1996 , suplemento EEE no 48 ) .
Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales . Capítulo 24A sobre ayudas al transporte marítimo , tal como fue modificado por la Decisión del Colegio 62/04 / COL ( aún no publicada ) .
ANEXO II
FORMULARIO SIMPLIFICADO DE NOTIFICACIÓN
Este formulario puede utilizarse para el procedimiento de notificación simplificado de conformidad con el artículo 4.2 . de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 sobre medidas de aplicación de la parte II del protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción
Régimen de ayudas aprobado previamente [ 1 ]
Número de ayuda asignado por el Órgano : …
Fecha de aprobación [ referencia de la carta del Órgano ] : …
Publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea : …
Objetivo primario ( especifíquese uno ): …
Fundamento jurídico : …
Presupuesto total : …
Duración : …
Instrumento sujeto a notificación
 Nuevo presupuesto ( especifíquese el presupuesto general y el anual en moneda nacional ): …
 Nueva duración ( especifíquese la fecha a partir de la cual puede concederse la ayuda y la última fecha hasta la cual puede concederse ): …
 Endurecimiento de criterios ( indíquese detalladamente si la modificación se refiere a una reducción de la intensidad de la ayuda o de los gastos subvencionables ): …
Adjúntese una copia ( o un enlace internet ) de los extractos pertinentes del texto o textos finales del fundamento jurídico
Si el régimen de ayudas ha sido notificado al Órgano en más de una ocasión , detállese la última notificación completa aprobada por el Órgano .
ANEXO III A
FORMULARIO DE INFORMACIÓN NORMALIZADO PARA LA AYUDA ESTATAL EXISTENTE
Con objeto de simplificar , racionalizar y mejorar el sistema general de notificación de ayudas estatales , el actual procedimiento de información normalizado se sustituirá por un ejercicio anual de actualización .
El Órgano enviará a los Estados AELC , antes del 1 de marzo cada año , una hoja de cálculo ya formateada , en la que se recogerá información detallada sobre todos los regímenes de ayudas existentes y las ayudas individuales .
Los Estados AELC devolverán al Órgano la hoja en formato electrónico antes del 30 de junio del año [ 1 ] .
Ello permitirá al Órgano publicar los datos sobre ayuda estatal en el año t para el de período de información t–1 .
El grueso de la información de la hoja de cálculo preformateada será completado previamente por el Órgano sobre la base de los datos suministrados en el momento de la aprobación de la ayuda .
Se pedirá a los Estados AELC que verifiquen y , de ser necesario , modifiquen los datos de cada régimen de ayuda o de las ayudas individuales , y añadan el gasto anual del último año ( t–1 ) .
Además , los Estados AELC indicarán qué regímenes han expirado o aquellos cuyos pagos han cesado o si un régimen es cofinanciado o no por fondos derivados de la participación de los Estados AELC en programas comunitarios .
Informaciones tales como el objetivo de la ayuda , el sector al que va destinada , etc. , tomarán como referencia el momento en que se aprueba la ayuda y no los beneficiarios finales .
Por ejemplo , el objetivo principal de un régimen que , en el momento en que se aprueba la ayuda , está destinado exclusivamente a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , será ayuda a las PYME .
Sin embargo , no se considerará como tal otro régimen cuya ayuda vaya destinada en última instancia a PYME si , en el momento de aprobar la ayuda , el régimen estaba abierto a todas las empresas .
Se incluirán en la hoja de cálculo los siguientes parámetros .
Los parámetros 1-3 y 6-12 serán rellenados por el Órgano y comprobados por los Estados AELC . Los parámetros 4 , 5 y 13 serán rellenados por los Estados AELC .
Denominación
Número de la ayuda
Todos los números de ayuda previos ( por ejemplo , tras la renovación de un régimen )
Expiración
Los Estados miembros indicarán qué regímenes han expirado o aquellos para los cuales han terminado todos los pagos
Cofinanciación
Aunque en sí misma la financiación a través de la participación de los Estados en programas comunitarios esté excluida , la ayuda estatal total para cada Estado AELC incluirá las medidas de ayuda que se cofinancian por la participación de los Estados AELC en programas comunitarios .
Para identificar los regímenes cofinanciados y calcular cuánto representa esa ayuda en relación con la ayuda estatal total , es necesario que los Estados AELC indiquen si el régimen está cofinanciado o no y , en caso afirmativo , el porcentaje de ayuda cofinanciada .
De no ser posible , se indicará la estimación del importe total de ayuda cofinanciada
La clasificación sectorial se basará en gran medida en la NACE [ 2 ] en el nivel de tres dígitos
Objetivos secundarios
Un objetivo secundario es aquel al que , además del objetivo principal , la ayuda ( o una parte diferenciada de la misma ) estaba destinada exclusivamente en el momento en que se aprobó .
Por ejemplo , un régimen cuyo objetivo principal es la investigación y desarrollo puede tener como objetivo secundario las PYME si la ayuda está destinada exclusivamente a las PYME .
Otro régimen cuyo objetivo principal son las PYME puede tener como objetivo secundario la formación y el empleo siempre que , en la fecha de su aprobación , se hubiera asignado un x% de la ayuda a la formación y un y% al empleo
Región
En el momento de su aprobación , la ayuda puede estar destinada exclusivamente a una región específica o a un grupo de regiones .
Cuando proceda , se distinguirá entre regiones del artículo 61.3.a ) y regiones del artículo 61.3.c ) [ 3 ] .
Si la ayuda está destinada a una región concreta , deberá especificarse a nivel NUTS II
Categoría del instrumento de ayuda
Se distinguirá entre seis categorías ( subvención , reducción / exención fiscal , participación en el capital social , préstamo a bajo interés , aplazamiento del pago de impuestos , garantía )
Descripción del instrumento de ayuda en la lengua nacional
Se distinguirá entre tres categorías : régimen , aplicación individual de un régimen , ayuda individual concedida al margen de un régimen ( ayuda ad hoc )
Gastos
Por regla general , las cifras deberán expresarse en términos de gastos reales ( o ingresos reales no percibidos en el caso de gastos fiscales ) .
En los casos en que los pagos no estén disponibles , se facilitarán los compromisos o créditos presupuestarios y se señalarán en consecuencia .
Asimismo , deberán facilitarse cifras separadas para cada instrumento de ayuda perteneciente a un mismo régimen o ayuda individual ( subvención , préstamo bonificado , etc. ) .
Las cifras se expresarán en la moneda nacional utilizada en el momento a que corresponde el período notificado .
Se remitirán los gastos relativos a t–1 , t–2 , t–3 , t–4 y t–5 .
« t » es el año para el que se piden los datos .
NUTS es la Nomenclatura de Unidades Territoriales Estadísticas de la Comunidad .
ANEXO III B
INFORMACIÓN QUE DEBE INCLUIR EL INFORME ANUAL REMITIDO AL ÓRGANO
Título del régimen de ayudas , número de ayuda del Órgano y referencia de la decisión del Órgano
Gastos .
Los importes se expresarán en euros o , si procede , en la moneda nacional .
En el caso de los gastos fiscales , deberán notificarse las pérdidas fiscales anuales .
De no disponerse de cifras precisas , podrá efectuarse un cálculo aproximado de esas pérdidas .
Respecto del año examinado , habrá que indicar por separado cada instrumento de ayuda incluido en el régimen ( por ejemplo , subvención , crédito blando , garantía , etc. ):
Importes comprometidos , pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , datos sobre garantías , etc. , de nuevos proyectos subvencionados .
En el caso de los regímenes de garantías , deberá facilitarse el importe total de las nuevas garantías distribuidas .
Los pagos efectivos , pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , datos sobre garantías , etc. , de los proyectos nuevos y actuales .
En el caso de regímenes de garantía , se deberá facilitar : el importe total de las garantías vigentes , las primas por garantía , las recuperaciones , las indemnizaciones abonadas y los resultados de explotación del régimen en el ejercicio correspondiente .
El número de proyectos o empresas subvencionados .
Importe total estimado de :
ayuda concedida para la retirada permanente de barcos pesqueros a través de su transferencia a terceros países ;
ayuda concedida para el cese temporal de actividades pesqueras ;
ayuda concedida para la renovación de barcos pesqueros ;
ayuda para renovación de la flota y modernización de barcos pesqueros ;
ayuda concedida para la compra de barcos de segunda mano ;
ayuda concedida para medidas socioeconómicas ;
ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por catástrofes naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ;
ayuda concedida a regiones periféricas ;
ayuda concedida a través de tasas parafiscales .
Desglose regional de los importes recogidos en el punto 2.1 . por regiones clasificadas como objetivo 1 y otras zonas .
Otros datos y observaciones
Tipo de beneficiario : …
 Ventaja fiscal ( por ejemplo , desgravación fiscal , reducción de la base imponible , reducción del tipo impositivo , aplazamiento de impuestos ) .
¿ Existen disposiciones sobre depreciación ?
En caso afirmativo , indíquese el incremento previsto …
En caso afirmativo , descríbanse las condiciones …
En caso afirmativo , descríbanse las condiciones …
 PYME
PARTE III.12.a .
PARTE III.12.b .
Correo electrónico : …
Región :
Fecha de constitución de la empresa …
En caso afirmativo , especifíquese …
En caso afirmativo , descríbanse las condiciones …
Se remitirá a la Dirección de Competencia y Ayuda Estatal del Órgano , que podrá designar puntos de contacto para la recepción de las notificaciones .
Esta hoja de información complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda individual o cualquier sistema de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 [ 28 ] , incorporado al Acuerdo EEE por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto EEE de 20 de junio de 2003 [ 29 ] .
Tal como se recoge en las Directrices , la ayuda regional es una forma específica de ayuda puesto que está reservada a regiones particulares y se destina a desarrollar las regiones menos favorecidas apoyando la creación de inversión y empleo en un contexto sostenible .
 Otros ( p. ej. un tipo progresivo por cada empleo creado ) Especifíquese : …
Los informes se facilitarán en soporte informático y deberán incluir :
Corrección de errores del Reglamento no 49 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes sobre la homologación de motores de encendido por compresión y motores de gas natural ( GN ) , así como de motores de encendido por chispa alimentados con gas licuado de petróleo ( GLP ) y de vehículos equipados con motores de GN y encendido por compresión y motores de encendido por chispa alimentados con GLP , por lo que respecta a las emisiones contaminantes de los motores
( Diario Oficial de la Unión Europea L 375 de 27 de diciembre de 2006 )
El Reglamento no 49 queda redactado como sigue :
Reglamento no 49 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes sobre la homologación de motores de encendido por compresión y motores de gas natural ( GN ) , así como de motores de encendido por chispa alimentados con gas licuado de petróleo ( GLP ) y de vehículos equipados con motores de GN y encendido por compresión y motores de encendido por chispa alimentados con GLP , por lo que respecta a las emisiones contaminantes de los motores
Revisión 3
Que incluye :
la serie 01 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor el 14 de mayo de 1990
la serie 02 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor el 30 de diciembre de 1992
la corrección de errores 1 de la serie 02 de modificaciones objeto de la notificación del depositario
C.N.232.1992.TREATIES-32 , con fecha de 11 de septiembre de 1992
la corrección de errores 2 de la serie 02 de modificaciones objeto de la notificación del depositario
C.N.353.1995.TREATIES-72 , con fecha de 13 de noviembre de 1995
la corrección de errores 1 de la revisión 2 ( errata , sólo en inglés )
el suplemento 1 de la serie 02 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor el 18 de mayo de 1996
el suplemento 2 de la serie 02 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor el 28 de agosto de 1996
la corrección de errores 1 del suplemento 1 de la serie 02 de modificaciones objeto de la notificación del depositario
C.N.426.1997.TREATIES-96 , con fecha de 21 de noviembre de 1997
la corrección de errores 2 del suplemento 1 de la serie 02 de modificaciones objeto de la notificación del depositario
C.N.272.1999.TREATIES-2 , con fecha de 12 de abril de 1999
la corrección de errores 1 del suplemento 2 de la serie 02 de modificaciones objeto de la notificación del depositario
C.N.271.1999.TREATIES-1 , con fecha de 12 de abril de 1999
la serie 03 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor el 27 de diciembre de 2001
la serie 04 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor el 31 de enero de 2003
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a las emisiones de gases y partículas contaminantes de motores de encendido por compresión y de gas natural y de motores de encendido por chispa alimentados con GLP , utilizados para propulsar vehículos de motor diseñados para circular a una velocidad superior a 25 km/h , de las categorías [ 1 ] [ 2 ] M1 cuya masa total sea superior a 3,5 toneladas , M2 , M3 , N1 , N2 y N3 .
DEFINICIONES Y ABREVIATURAS
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ciclo de ensayo » , una secuencia de puntos de ensayo , cada uno de ellos con un régimen y un par determinados , que debe seguir el motor en condiciones estabilizadas ( ensayo ESC ) o de transición ( ensayos ETC y ELR ) ;
« homologación de un motor ( familia de motores ) » , la homologación de un tipo de motor ( familia de motores ) por lo que respecta a los niveles de emisión de gases y partículas contaminantes ;
« motor diésel » , un motor que funciona según el principio de encendido por compresión ;
« motor de gas » , un motor alimentado con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) ;
« tipo de motor » , una categoría de motores que no difieran entre sí en aspectos esenciales como las características definidas en el anexo 1 del presente Reglamento ;
« familia de motores » , la agrupación por los fabricantes de motores que , por su diseño , tal como se define en el anexo 1 , apéndice 2 , del presente Reglamento , posean características similares en cuanto a las emisiones de escape ; todos los motores de una familia deben respetar los límites de emisiones aplicables ;
« motor de referencia » , un motor seleccionado dentro de una familia de motores cuyas características en cuanto a emisiones sean representativas de esa familia de motores ;
« contaminantes gaseosos » , el monóxido de carbono , los hidrocarburos ( suponiendo una relación de CH1,85 para el gasóleo , CH2,525 para el GLP y una molécula CH3O0,5 para los motores diésel alimentados con etanol ) , los hidrocarburos no metánicos ( suponiendo una relación de CH1,85 para el gasóleo , CH2,525 para el GLP y CH2,93 para el GN ) , el metano ( suponiendo una relación de CH4 para el GN ) y los óxidos de nitrógeno , estos últimos expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) ;
« partículas contaminantes » , cualquier material recogido en un medio filtrante especificado tras diluir las emisiones de escape con aire limpio filtrado , para que la temperatura no supere 325 K ( 52 °C ) ;
« humo » , las partículas en suspensión del flujo de escape de un motor diésel que absorban , reflejen o refracten la luz ;
« potencia neta » , la potencia en kW ECE obtenida en el banco de pruebas en la extremidad del cigüeñal , o equivalente , y medida de acuerdo con el método de medición de la potencia establecido en el Reglamento no 24 .
« potencia máxima declarada ( Pmax ) » , la potencia máxima en kW ECE ( potencia neta ) declarada por el fabricante en su solicitud de homologación ;
« porcentaje de carga » , la proporción del par máximo disponible a un régimen del motor determinado ;
« ensayo ESC » , un ciclo de ensayo compuesto de trece fases en condiciones estabilizadas que deben aplicarse de conformidad con el punto 5.2 del presente Reglamento ;
« ensayo ELR » , un ciclo de ensayo compuesto de una secuencia de fases de carga a regímenes constantes que deben aplicarse de acuerdo con el punto 5.2 del presente Reglamento ;
« ensayo ETC » , un ciclo de ensayo compuesto de 1800 fases de transición segundo a segundo que deben aplicarse de conformidad con el punto 5.2 del presente Reglamento ;
« rango de regímenes operativos del motor » , el rango de regímenes más frecuentes durante el uso normal del motor , comprendido entre el régimen bajo y el régimen alto , tal como se definen en el anexo 4 del presente Reglamento ;
« régimen bajo ( nlo ) » , el régimen mínimo del motor con el que se alcanza el 50 % de la potencia máxima declarada ;
« régimen alto ( nhi ) » , el régimen máximo del motor con el que se alcanza el 70 % de la potencia máxima declarada ;
« regímenes A , B y C » , los regímenes de ensayo , dentro del rango de regímenes operativos del motor , que deben utilizarse para los ensayos ESC y ELR , tal como se establece en el anexo 4 , apéndice 1 , del presente Reglamento ;
« zona de control » , zona comprendida entre los regímenes del motor A y C y entre un 25 y un 100 % de carga ;
« régimen de referencia ( nref ) » , el valor del régimen al 100 % que debe utilizarse para desnormalizar los regímenes relativos del ensayo ETC , tal como se establece en el anexo 4 , apéndice 2 , del presente Reglamento ;
« opacímetro » , un instrumento diseñado para medir la opacidad de las partículas del humo mediante el principio de extinción de la luz ;
« grupo de GN » , uno de los dos grupos de gas natural , H o L , tal como se definen en la norma europea EN 437 , de noviembre de 1993 ;
« autoadaptabilidad » , cualquier dispositivo del motor que permita mantener constante la relación aire / combustible ;
« recalibración » , la adaptación precisa de un motor de GN para conseguir el mismo rendimiento ( potencia y consumo de combustible ) con un gas natural de distinto grupo ;
« índice de Wobbe ( Wl inferior o Wu superior ) » , la relación del poder calorífico correspondiente de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia ;
/ ρgas
« factor de desplazamiento λ ( Sλ ) » , una expresión que describe la flexibilidad que debe tener el sistema de gestión del motor por lo que respecta a un cambio de la relación λ de exceso de aire si el motor es alimentado con un gas cuya composición es diferente de la del metano puro ( véase en el anexo 8 cómo calcular Sλ ) .
« VEM » , un vehículo ecológico mejorado , esto es , un tipo de vehículo propulsado por un motor que cumple los valores límite de las emisiones que figuran en la fila C de los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento ;
« dispositivo manipulador » , un dispositivo que mida o detecte variables de funcionamiento o responda a ellas ( por ejemplo , la velocidad del vehículo , el régimen del motor , la marcha utilizada , la temperatura , la presión de admisión o cualquier otro parámetro ) con objeto de activar , modular , diferir o desactivar el funcionamiento de cualquier componente o función del sistema de control de emisiones , de manera que se reduzca la eficacia de dicho sistema en las circunstancias de uso normal del vehículo , salvo que la utilización de dicho dispositivo esté incluida básicamente en los procedimientos de ensayo aplicados para la certificación de las emisiones ;
« estrategia irracional de control de emisiones » , cualquier estrategia o medida que , en condiciones normales de funcionamiento del vehículo , reduzca la eficacia del sistema de control de emisiones hasta un nivel inferior al esperado en los procedimientos de ensayo aplicables sobre las emisiones .
Figura 1 : Definiciones específicas de los ciclos de ensayo
Potencia neta [ % de net Pmax ] 100 80 60 40 20
50 % de Pmax
Área de control
Ralentí
Régimen del motor
Símbolos y abreviaturas
Símbolos de los parámetros de ensayo
Símbolo
Unidad
Significado
Superficie de la sección transversal de la sonda de muestreo isocinética
Superficie de la sección transversal del tubo de escape
Eficacia del etano
Eficacia del metano
Hidrocarburo equivalente al carbono 1
ppm / vol.%
Subíndice que indica la concentración
Intersección de una función de calibración de la bomba de desplazamiento positivo ( PDP )
Factor de dilución
Constante de la función de Bessel
Emisión interpolada de NOx del punto de control
Factor atmosférico del laboratorio
Frecuencia de corte del filtro de Bessel
Factor específico del combustible para el cálculo de la concentración en base húmeda a partir de la concentración en base seca
Factor estequiométrico
Caudal másico del aire de admisión en base húmeda
Caudal másico del aire de admisión en base seca
Caudal másico del aire de dilución en base húmeda
Caudal másico equivalente del gas de escape diluido en base húmeda
Caudal másico del gas de escape en base húmeda
Caudal másico del combustible
Caudal másico del gas de escape diluido en base húmeda
Poder calorífico
Valor de referencia de la humedad absoluta ( 10,71 g / kg )
Humedad absoluta del aire de admisión
Humedad absoluta del aire de dilución
Relación hidrógeno-carbono
Subíndice que indica una fase determinada
Constante de Bessel
Coeficiente de absorción de la luz
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores diésel
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores de gas
Función de calibración del venturi de caudal crítico ( CFV )
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de admisión
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de dilución
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape diluido
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape bruto
Porcentaje de par en relación con el par máximo del motor de ensayo
Longitud efectiva del camino óptico
Pendiente de la función de calibración de la PDP
g / h o g
Subíndice que indica el caudal másico de las emisiones
Masa de la muestra de aire de dilución pasada por los filtros de muestreo de partículas
Masa de la muestra de partículas del aire de dilución recogida
Masa de la muestra de partículas recogida
Masa de la muestra de partículas recogida en el filtro primario
Masa de la muestra de partículas recogida en el filtro secundario
Masa de la muestra de gas de escape diluido pasada por los filtros de muestreo de partículas
Masa del aire de dilución secundario
Masa total del muestreo de volumen constante ( CVS ) durante el ciclo en base húmeda
Masa instantánea del CVS en base húmeda
Opacidad
Total de revoluciones de la PDP durante el ciclo
Revoluciones de la PDP en un intervalo de tiempo
Régimen de la PDP
Régimen alto del motor
Régimen bajo del motor
Régimen de referencia del motor para el ensayo ETC
Presión de vapor de saturación del aire de admisión del motor
Presión absoluta
Presión atmosférica total
Presión de vapor de saturación del aire de dilución
Presión atmosférica seca
Presión-depresión en la entrada de la bomba
Potencia absorbida por los accesorios que deben montarse para el ensayo
Potencia absorbida por los accesorios que deben retirarse para el ensayo
Potencia neta no corregida
Potencia medida en el banco de pruebas
Caudal del muestreo de volumen constante ( CVS )
Relación de dilución
Relación de las áreas de las secciones transversales de la sonda isocinética y del tubo de escape
Humedad relativa del aire de admisión
Humedad relativa del aire de dilución
Factor de respuesta del detector de ionización de llama ( FID )
Densidad
Reglaje del dinamómetro
Valor del humo instantáneo
Factor de desplazamiento λ
Temperatura absoluta
Temperatura absoluta del aire de admisión
Tiempo de medición
Tiempo de la respuesta eléctrica
Tiempo de respuesta del filtro para la función de Bessel
Tiempo de respuesta física
Intervalo de tiempo entre datos sucesivos del humo (= 1 / frecuencia de muestreo )
Intervalo de tiempo para el caudal instantáneo del CFV
Transmitancia del humo
Caudal volumétrico de la PDP en condiciones reales
Índice de Wobbe
Trabajo del ciclo efectivo del ensayo ETC
Trabajo del ciclo de referencia del ensayo ETC
Factor de ponderación
Factor de ponderación efectivo
Función de calibración del caudal volumétrico de la PDP
Valor promediado del humo de Bessel en 1 s
Símbolos de los compuestos químicos
Metano
Etano
Etanol
Propano
CO Monóxido de carbono
DOP Ftalato de dioctilo
Dióxido de carbono
HC Hidrocarburos
NMHC Hidrocarburos no metánicos
Óxidos de nitrógeno
NO Óxido nítrico
Dióxido de nitrógeno
PT Partículas
Abreviaturas
CFV Venturi de caudal crítico
CLD Detector quimioluminiscente
ELR Ensayo europeo de respuesta en carga
ESC Ciclo europeo en condiciones estabilizadas
ETC Ciclo europeo de transición
FID Detector de ionización de llama
GC Cromatógrafo de gas
HCLD Detector quimioluminiscente calentado
HFID Detector de ionización de llama calentado
GLP Gas licuado de petróleo
NDIR Analizador de infrarrojo no dispersivo
GN Gas natural
NMC Separador de hidrocarburos no metánicos
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación de un motor como unidad técnica separada
La solicitud de homologación de un tipo de motor por lo que respecta al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes deberá presentarla el constructor del motor o un representante debidamente acreditado .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación indicados en el apartado 5 un motor que se ajuste a las características del « tipo de motor » descritas en el anexo 1 .
Solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a su motor
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a la emisión de gases y partículas contaminantes de su motor deberá presentarla el fabricante del vehículo o un representante debidamente acreditado .
las características esenciales del motor , tal como se especifican en el anexo 1 ;
una descripción de los componentes relacionados con el motor , tal como se especifican en el anexo 1 ;
una copia del impreso de comunicación de la homologación ( anexo 2A ) del tipo de motor instalado .
Solicitud de homologación de un tipo de vehículo con un motor homologado
La solicitud de homologación de un vehículo por lo que respecta a la emisión de gases y partículas contaminantes de su motor o familia de motores diésel homologados y por lo que respecta a los niveles de emisión de contaminantes gaseosos de su motor o familia de motores de gas homologados deberá presentarla el fabricante del vehículo o un representante debidamente acreditado .
La solicitud deberá ir acompañada de los documentos necesarios , por triplicado , y de las indicaciones siguientes :
una descripción del tipo de vehículo y de las partes del vehículo relacionadas con el motor que reúnan las características del anexo 1 , cuando se apliquen , y una copia del impreso de comunicación de la homologación ( anexo 2A ) del motor o de la familia de motores , según proceda , como unidad técnica separada instalada en el tipo de vehículo .
HOMOLOGACIÓN
Homologación para combustible universal
Se concede una homologación para combustible universal si se cumplen las condiciones siguientes :
En el caso del gasóleo , si de conformidad con los puntos 3.1 , 3.2 o 3.3 del presente Reglamento , el motor o el vehículo cumplen los requisitos de los apartados 5 , 6 y 7 sobre el combustible de referencia especificado en el anexo 5 del presente Reglamento , debe concederse la homologación de ese tipo de motor o de vehículo .
En el caso del gas natural , el motor de referencia debe demostrar su capacidad de adaptación a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
Existen básicamente dos tipos de gas natural , el de alto poder calorífico ( gas del grupo H ) y el de bajo poder calorífico ( gas del grupo L ) , aunque con diferencias significativas en ambos grupos , por ejemplo en cuanto a su contenido energético expresado mediante el índice de Wobbe y a su factor de desplazamiento ( Sλ ) .
Las fórmulas para el cálculo del índice de Wobbe y del Sλ figuran en los puntos 2.25 y 2.26 .
El motor de referencia deberá cumplir los requisitos sobre los combustibles de referencia GR ( combustible 1 ) y G25 ( combustible 2 ) del presente Reglamento , tal como se especifican en el anexo 6 , sin ajustes en la alimentación de combustible entre los dos ensayos .
No obstante , se permitirá una fase de adaptación durante un ciclo ETC sin medición después del cambio de combustible .
Antes del ensayo , el motor de referencia se rodará según el procedimiento descrito en el anexo 4 , apéndice 2 , apartado 3 .
A petición del fabricante , el motor podrá probarse con un tercer combustible ( combustible 3 ) si el factor de desplazamiento λ ( Sλ ) se encuentra entre 0,89 ( es decir , el rango inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , el rango superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 sea un combustible comercial .
Los resultados de este ensayo podrán servir de base para la evaluación de la conformidad de la producción .
En el caso de motores de gas natural que se autoadapten , por un lado , al grupo de gases H y , por otro , al grupo de gases L , y que puedan cambiarse del grupo H al grupo L mediante un conmutador , el ensayo del motor de referencia deberá hacerse con el combustible de referencia correspondiente a cada posición del conmutador , tal como se especifica en el anexo 6 .
Los combustibles son el GR ( combustible 1 ) y el G23 ( combustible 3 ) para el grupo de gases H , y el G25 ( combustible 2 ) y el G23 ( combustible 3 ) para el grupo de gases L. El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento en ambas posiciones del conmutador , sin reajustar la alimentación entre ambos ensayos en las posiciones respectivas del conmutador .
Antes del ensayo , el motor de referencia se rodará según el procedimiento descrito en el anexo 4 , apéndice 2 , apartado 3 .
A petición del fabricante , el motor podrá someterse a ensayo con un tercer combustible en lugar del G23 ( combustible 3 ) si el factor de desplazamiento λ ( Sλ ) se encuentra entre 0,89 ( es decir , el rango inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , el rango superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 sea un combustible comercial .
Los resultados de este ensayo podrán servir de base para la evaluación de la conformidad de la producción .
En el caso de los motores de gas natural , la relación « r » de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
r = resultado de la emisión con el combustible de referencia 2
resultado de la emisión con el combustible de referencia 1
ra = resultado de la emisión con el combustible de referencia 2
resultado de la emisión con el combustible de referencia 3
rb = resultado de la emisión con el combustible de referencia 1
En el caso del GLP , el motor de referencia debe demostrar su capacidad de adaptación a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
Existen variaciones en la composición C3 / C4 del GLP .
Estas variaciones se reflejan en los combustibles de referencia .
El motor de referencia debe cumplir los requisitos sobre emisiones con los combustibles de referencia A y B , tal como se especifican en el anexo 7 , sin ningún ajuste en la alimentación entre ambos ensayos .
No obstante , se permitirá una fase de adaptación durante un ciclo ETC sin medición después del cambio de combustible .
Antes del ensayo , el motor de referencia se rodará según el procedimiento descrito en el anexo 4 , apéndice 2 , apartado 3 .
La relación « r » de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
r = resultado de las emisiones con el combustible de referencia B
resultado de las emisiones con el combustible de referencia A
Concesión de una homologación restringida para un grupo de combustibles
La homologación restringida para un grupo de combustibles se concede si se cumplen las condiciones siguientes :
Homologación de las emisiones de escape de un motor de gas natural diseñado para funcionar con gases del grupo H o con gases del grupo L
El motor de referencia se someterá a ensayo con el combustible de referencia , tal como se especifica en el anexo 6 , del grupo en cuestión .
Los combustibles son el GR ( combustible 1 ) y el G23 ( combustible 3 ) para el grupo de gases H , y el G25 ( combustible 2 ) y el G23 ( combustible 3 ) para el grupo de gases L. El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento sin efectuar ningún ajuste de la alimentación entre ambos ensayos .
A petición del fabricante , el motor podrá probarse con un tercer combustible en lugar del G23 ( combustible 3 ) si el factor de desplazamiento λ ( Sλ ) se encuentra entre 0,89 ( es decir , el rango inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , el rango superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 sea un combustible comercial .
Cuando se entregue al cliente , el motor deberá llevar una etiqueta ( véase el punto 4.11 ) que indique para qué grupo de gases está homologado .
Homologación de las emisiones de escape de un motor de gas natural o GLP diseñado para funcionar con una composición de combustible específica .
El motor de referencia deberá cumplir los requisitos sobre emisiones con los combustibles de referencia GR y G25 en el caso del gas natural , o los combustibles de referencia A y B en el caso del GLP , tal como se especifican en el anexo 7 .
Entre los ensayos se autoriza un reglaje del sistema de combustible .
Este reglaje consistirá en una recalibración de la base de datos de la alimentación de combustible , sin alterar la estrategia básica de control ni la estructura fundamental de la base de datos .
Si es necesario , se autoriza el cambio de piezas directamente relacionadas con el caudal de combustible ( como las boquillas de los inyectores ) .
A petición del fabricante , el motor podrá ensayarse con los combustibles de referencia GR y G23 , o bien G25 y G23 , en cuyo caso la homologación será válida únicamente para los gases del grupo H o para los gases del grupo L , respectivamente .
Cuando se entregue al cliente , el motor deberá llevar una etiqueta ( véase el punto 4.11 ) que indique para qué composición de combustible ha sido calibrado .
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES ALIMENTADOS CON GN
Punto 4.1
Concesión de una homologación para combustible universal
Número de periodos de ensayo
Número de periodos de ensayo
Punto 4.2
Concesión de una homologación para combustible restringida
Número de periodos de ensayo
Véase el punto 4.1.2 Motor de GN adaptable a cualquier composición de combustible
GR ( 1 ) y G25 ( 2 )
a petición del fabricante el motor puede ensayarse con un combustible comercial adicional ( 3 ) , si
si Sλ = 0,89 – 1,19
r = comb . 2G25
comb . 1GR
y , si se ensaya con un combustible adicional
ra = comb . 2G25
comb . 3comb . comerc .
rb = comb . 1GR
comb . 3G23 o comb . comerc .
Véase el punto 4.1.3 Motor de GN autoadaptable mediante un conmutador
GR ( 1 ) y G23 ( 3 ) para el grupo H
y G23 ( 3 ) para el grupo L
a petición del fabricante el motor puede ensayarse con un combustible comercial ( 3 ) en lugar del G23 ,
2 para el grupo H y
2 para el grupo L
en las posiciones respectivas del conmutador
Véase el punto 4.2.1 Motor de GN diseñado para funcionar con gas del grupo H o gas del grupo L
2 para el grupo H
para el grupo H
para el grupo L
Véase el punto 4.2.2 Motor de GN diseñado para funcionar con una composición de combustible específica
GR ( 1 ) y G25 ( 2 ) ,
reglaje permitido entre los ensayos
a petición del fabricante el motor podrá ensayarse con
HOMOLOGACIÓNN DE MOTORES ALIMENTADOS CON GLP
Concesión de una homologación para combustible universal
comb . A
Véase el punto 4.1.5
Motor de GLP adaptable a cualquier composición de combustible
combustible A y combustible B
r = comb .
Véase el punto 4.2.2
Motor de GLP diseñado para funcionar con una composición de combustible específica
combustible A y combustible B ,
Homologación de las emisiones de escape de un motor miembro de una familia
A excepción del caso mencionado en el punto 4.3.2 , la homologación de un motor de referencia se hará extensiva a todos los miembros de su familia , sin más ensayos , para cualquier composición de combustible del grupo con el que se haya homologado el citado motor de referencia ( en el caso de los motores descritos en el punto 4.2.2 ) o el mismo grupo de combustibles ( en el caso de los motores descritos en los puntos 4.1 o 4.2 ) con el que se haya homologado el motor de referencia .
Motor de ensayo secundario
En caso de solicitud de homologación de un motor , o de un vehículo en relación con su motor , que pertenezca a una familia de motores , si la autoridad de homologación determina que la solicitud presentada en relación con el motor de referencia no representa plenamente a la familia de motores definida en el presente Reglamento , apéndice 1 , ésta podrá seleccionar y someter a ensayo un motor de referencia alternativo o , en su caso , adicional .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de motor o vehículo .
La homologación , su extensión o denegación , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de motor o de vehículo , de acuerdo con el presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante el impreso de comunicación cuyo modelo figura en los anexos 2A o 2B de este último , según proceda .
Se comunicarán también los valores medidos durante el ensayo del tipo de motor o de vehículo .
En cada motor conforme al tipo de motor homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , que consistirá en :
un círculo con la letra « E » en su interior , seguido del número que identifica al país que ha concedido la homologación 3 [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.4.1 .
No obstante , la marca de homologación deberá incluir un carácter adicional después de la letra « R » que indique para qué límites de emisión se ha concedido la homologación .
En las homologaciones que indican el cumplimiento de los límites de la fila A del ( de los ) cuadro(s ) correspondiente(s ) del punto 5.2.1 . , la letra « R » irá seguida del número romano « I » .
En las homologaciones que indican el cumplimiento de los límites de la fila B1 del ( de los ) cuadro(s ) correspondiente(s ) del punto 5.2.1 . , la letra « R » irá seguida del número romano « II » .
En las homologaciones que indican el cumplimiento de los límites de la fila B2 del ( de los ) cuadro(s ) correspondiente(s ) del punto 5.2.1 . , la letra « R » irá seguida del número romano « III » .
En las homologaciones que indican el cumplimiento de los límites de la fila C del ( de los ) cuadro(s ) correspondiente(s ) del punto 5.2.1 . , la letra « R » irá seguida del número romano « IV » .
Para los motores alimentados con GN , la marca de homologación deberá incluir un sufijo después del símbolo nacional que especifique para qué grupo de gases se ha concedido la homologación .
Dicha marca consistirá en lo siguiente :
H en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo H ;
L en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo L ;
HL en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo H y del grupo L ;
Ht en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica del grupo H y pueda adaptarse a otro gas específico del grupo H mediante un reglaje de la alimentación del motor ;
Lt en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica del grupo L y pueda adaptarse a otro gas específico del grupo L mediante un reglaje de la alimentación del motor ;
HLt en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica del grupo H o del grupo L y pueda adaptarse a otro gas específico del grupo H o del grupo L mediante un reglaje de la alimentación del motor .
Si el vehículo o el motor son conformes a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anexos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.6.1 .
En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se ha concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se indicarán en columnas verticales a la derecha del símbolo indicado en el punto 4.6.1 .
La marca de homologación deberá figurar en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de ella .
El anexo 3 del presente Reglamento ofrece ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Además de la marca de homologación , el motor homologado como unidad técnica deberá llevar :
la marca registrada o el nombre comercial del fabricante del motor ;
la descripción comercial del fabricante .
Etiquetas
Los motores alimentados con GN y GLP que hayan sido homologados para un grupo restringido de combustibles deberán llevar las etiquetas siguientes :
Contenido
Deberá facilitarse la información siguiente :
En el caso descrito en el punto 4.2.1.3 , la etiqueta indicará « PARA USO EXCLUSIVO CON GAS NATURAL DEL GRUPO H » .
Cuando proceda , « H » se sustituirá por « L » .
En el caso descrito en el punto 4.2.2.3 , la etiqueta indicará « PARA USO EXCLUSIVO CON LA ESPECIFICACIÓN DE GAS NATURAL . … » o « PARA USO EXCLUSIVO CON LA ESPECIFICACIÓN DE GAS LICUADO DE PETRÓLEO . … » , según proceda .
Se indicará toda la información contenida en el ( los ) cuadro(s ) correspondiente(s ) de los anexos 6 o 7 junto con los componentes individuales y los límites especificados por el fabricante del motor .
Las letras y las cifras deberán tener una altura mínima de 4 mm .
Nota : Si la falta de espacio impide un etiquetado de estas características , podrá utilizarse un código simplificado .
En ese caso , cualquier persona que llene el depósito de combustible , o realice tareas de mantenimiento o de reparación del motor y sus accesorios , así como las autoridades competentes deberán poder acceder con facilidad a las notas explicativas que contengan esa información .
La localización y el contenido de dichas notas explicativas se determinarán mediante acuerdo entre el fabricante y la autoridad de homologación .
Propiedades
Asimismo , deberán fijarse de manera que su modo de fijación dure toda la vida útil del motor , y no se podrán quitar sin que se destruya o se deteriore su superficie .
Colocación
Las etiquetas deberán fijarse a una pieza del motor que sea necesaria para su funcionamiento normal y que no deba ser sustituida durante la vida del motor .
Estas etiquetas deberán colocarse de tal manera que sean fácilmente visibles para una persona normal una vez que el motor esté completo , con todos los accesorios necesarios para su funcionamiento .
En el caso de una solicitud de homologación de un tipo de vehículo en relación con su motor , las indicaciones especificadas en el punto 4.11 deberán colocarse también cerca de la entrada del depósito de combustible .
En el caso de una solicitud de homologación de un tipo de vehículo con un motor homologado , las marcas especificadas en el punto 4.11 deberán colocarse también cerca de la entrada del depósito de combustible .
ESPECIFICACIONES Y ENSAYOS
Generalidades
Equipo de control de emisiones
Los componentes que pueden afectar a la emisión de gases y partículas contaminantes de motores diésel y a la emisión de contaminantes gaseosos de motores de gas deberán diseñarse , fabricarse , ensamblarse e instalarse de tal manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento .
Funciones del equipo de control de emisiones
Se prohíbe el uso de dispositivos manipuladores o de estrategias irracionales de control de emisiones .
Se podrá instalar un dispositivo de control auxiliar en un motor , o en un vehículo , siempre que dicho dispositivo :
funcione sólo en condiciones distintas de las especificadas en el punto 5.1.2.4 , o
sólo se active temporalmente en las condiciones especificadas en el punto 5.1.2.4 con fines tales como la protección del motor o del dispositivo de tratamiento de aire contra posibles daños , la gestión del humo , el arranque en frío o el calentamiento del motor , o
sólo se active mediante señales a bordo con fines tales como la seguridad de funcionamiento o estrategias de funcionamiento en modo degradado .
Se permitirá un dispositivo , función , sistema o medida de control del motor que funcione en las condiciones especificadas en el punto 5.1.2.4 y que resulte en la utilización de una estrategia de control del motor diferente o modificada respecto a la que se emplea normalmente durante los ciclos de ensayo sobre emisiones aplicables si se demuestra plenamente , de conformidad con los requisitos de los puntos 5.1.3 o 5.1.4 , que la medida no reduce la eficacia del sistema de control de emisiones .
En todos los demás casos , el dispositivo se considerará un dispositivo manipulador .
A efectos del punto 5.1.2.2 , las condiciones de uso en estado continuo y las condiciones transitorias definidas serán las siguientes :
una altitud no superior a 1000 metros ( o una presión atmosférica equivalente de 90 kPa ) ,
una temperatura ambiente comprendida entre 283 y 303 K ( 10-30 °C ) ,
una temperatura del líquido de refrigeración del motor comprendida entre 343 y 368 K ( 70-95 °C ) .
Requisitos especiales para los sistemas electrónicos de control de emisiones
Documentación exigida
El fabricante deberá presentar documentación sobre el diseño básico del sistema y los medios por los que controla sus variables de salida , independientemente de que ese control sea directo o indirecto .
La mencionada documentación se pondrá a disposición en dos partes :
La documentación oficial , que se enviará al servicio técnico en el momento de la solicitud de homologación , incluirá una descripción completa del sistema .
Dicha documentación podrá ser breve , siempre que demuestre que se han identificado todos los resultados permitidos por una matriz obtenida a partir del margen de control de los datos de entrada de cada unidad .
Esta información deberá adjuntarse a la documentación exigida en el apartado 3 del presente Reglamento .
Documentación adicional que indique los parámetros que modifica cualquier dispositivo de control auxiliar y las condiciones límite en que funciona el dispositivo .
El material suplementario incluirá una descripción de la lógica de control del sistema de de combustible , estrategias de temporización y puntos de conmutación durante todas las fases de funcionamiento .
La documentación adicional incluirá también una justificación del uso de cualquier dispositivo de control auxiliar así como material y datos de ensayo que demuestren el efecto sobre las emisiones de escape de cualquier dispositivo de control auxiliar instalado en el motor o en el vehículo .
Dicha documentación adicional será estrictamente confidencial y permanecerá en poder del fabricante , pero podrá ser objeto de inspección en el momento de la homologación o en cualquier otro momento de vigencia de la homologación .
Para comprobar si una estrategia o medida debe considerarse un dispositivo manipulador o una estrategia irracional de control de emisiones con arreglo a las definiciones de los puntos 2.28 y 2.30 , la autoridad de homologación o el servicio técnico podrán pedir también un ensayo de control de NOx mediante un ensayo ETC que podrá realizarse en combinación con el ensayo de homologación o los procedimientos de control de la conformidad de la producción .
Como alternativa a los requisitos del apéndice 4 del anexo 4 del presente Reglamento , la muestra de emisiones de NOx durante el ensayo de control ETC podrá obtenerse a partir del gas de escape bruto , y se aplicarán las prescripciones técnicas de la norma ISO FDIS 16 183 , de 15 de septiembre de 2001 .
Al verificar si una estrategia o medida debe considerarse un dispositivo manipulador o una estrategia irracional de control de emisiones de acuerdo con las definiciones de los puntos 2.28 y 2.30 , se aceptará un margen adicional del 10 % , respecto al valor límite de NOx adecuado .
Para la homologación respecto a los límites de la fila A de los cuadros del punto 5.2.1 , las emisiones deberán determinarse en ensayos ESC y ELR en el caso de motores diésel convencionales , con inclusión de aquellos que dispongan de equipos electrónicos de inyección de combustible , de recirculación de los gases de escape ( EGR ) o de catalizadores de oxidación .
Los motores diésel que dispongan de sistemas avanzados de postratamiento del gas de escape , incluidos los catalizadores de eliminación de NOx y los filtros de partículas , deberán someterse además al ensayo ETC .
Para los ensayos de homologación respecto a los límites de las filas B1 o B2 o de la fila C de los cuadros del punto 5.2.1 , las emisiones deberán determinarse mediante ensayos ESC , ELR y ETC .
En el caso de motores de gas , las emisiones gaseosas se determinarán mediante el ensayo ETC .
Los procedimientos de ensayo ESC y ELR se describen en el anexo 4 , apéndice 1 , y el procedimiento de ensayo ETC , en el anexo 4 , apéndices 2 y 3 .
Las emisiones de gases y partículas contaminantes del motor sometido a ensayo deben medirse , si procede , mediante el método descrito en el anexo 4 .
En el apéndice 4 de dicho anexo se describen los sistemas analíticos recomendados para los gases y las partículas contaminantes , así como los sistemas de muestreo de partículas recomendados .
El servicio técnico podrá aceptar otros sistemas o analizadores si se constata que ofrecen resultados equivalentes .
Para un solo laboratorio , se considera que hay equivalencia cuando los resultados de un ensayo no difieren en ± 5 % de los resultados de ensayo de uno de los sistemas de referencia descritos en el presente Reglamento .
Para las emisiones de partículas , el único sistema de referencia reconocido es el sistema de dilución de flujo total .
Para introducir un nuevo sistema en el Reglamento , la determinación de la equivalencia deberá basarse en el cálculo de repetibilidad y reproducibilidad mediante un ensayo interlaboratorios , tal como se describe en la norma ISO 5725 .
Valores límite
Las masas específicas del monóxido de carbono , de los hidrocarburos totales , de los óxidos de nitrógeno y de las partículas , determinadas en el ensayo ESC , y la opacidad del humo , determinada en el ensayo ELR , no podrán superar los valores indicados en el cuadro 1 .
Para los motores diésel sometidos además al ensayo ETC y , de manera particular , para los motores de gas , las masas específicas del monóxido de carbono , de los hidrocarburos no metánicos , del metano ( si procede ) , de los óxidos de nitrógeno y de las partículas ( si procede ) no podrán superar los valores que figuran en el cuadro 2 .
Cuadro 1
Valores límite en los ensayos ESC y ELR
Fila
Masa del monóxido de carbono ( CO ) g / kWh
Masa de los hidrocarburos ( HC ) g / kWh
Masa de los óxidos de nitrógeno ( NOx ) g / kWh
Masa de las partículas ( PT ) g / kWh
Humo
Cuadro 2
Valores límite en los ensayos ETC [ 6 ]
Masa de los hidrocarburos no metánicos ( NMHC ) g / kWh
Masa del metano ( CH4 ) [ 7 ] g / kWh
Masa de las partículas ( PT ) [ 8 ] g / kWh
Medición de los hidrocarburos para los motores diésel y de gas
El fabricante podrá optar por medir la masa de los hidrocarburos totales ( THC ) en el ensayo ETC en lugar de medir la masa de los hidrocarburos no metánicos .
En ese caso , el límite de la masa de los hidrocarburos totales será el de la masa de los hidrocarburos no metánicos que figura en el cuadro 2 .
Requisitos específicos para los motores diésel
La masa específica de los óxidos de nitrógeno medida en los puntos de control aleatorio dentro de la zona de control del ensayo ESC no deberá superar en más de un 10 % los valores interpolados a partir de las fases de ensayo adyacentes ( véase el anexo 4 , apéndice 1 , puntos 4.6.2 y 4.6.3 ) .
El valor del humo medido a un régimen aleatorio en el ensayo ELR no deberá superar en más de un 20 % el valor máximo del humo de los dos regímenes adyacentes , o en más de un 5 % el valor límite , si éste es superior .
INSTALACIÓN EN EL VEHÍCULO
La instalación del motor en el vehículo deberá reunir las características siguientes por lo que respecta a la homologación del tipo de motor :
la depresión de admisión no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 2A para el tipo de motor homologado ;
la contrapresión del escape no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 2A para el tipo de motor homologado ;
la potencia absorbida por los accesorios necesarios para el funcionamiento del motor no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 2A para el tipo de motor homologado .
FAMILIA DE MOTORES
Parámetros que definen una familia de motores
La familia de motores , determinada por el fabricante del motor , puede definirse mediante las características básicas que deben tener en común los motores de dicha familia .
En algunos casos puede producirse una interacción de parámetros .
Estos efectos también deben tenerse en cuenta para garantizar que en una familia sólo se incluyan motores con características similares en cuanto a emisiones de escape .
Para que dos motores puedan considerarse de la misma familia , deben tener en común los parámetros básicos siguientes :
Ciclo de combustión :
ciclo de dos tiempos
ciclo de cuatro tiempos
Medio de refrigeración :
aire
agua
aceite
Para los motores de gas y los motores con postratamiento :
número de cilindros
( podrán considerarse de la misma familia otros motores diésel con menos cilindros que el motor de referencia a condición de que el sistema de alimentación de combustible mida el combustible para cada cilindro ) .
Desplazamiento de cada cilindro :
los motores deben encontrase dentro de un margen del 15 % .
Método de aspiración del aire :
atmosférica
sobrealimentación
sobrealimentación con sistema de refrigeración del aire de admisión
Tipo / diseño de la cámara de combustión :
precámara
cámara de turbulencia
cámara abierta
Válvulas y orificios - configuración , tamaño y número :
cabeza del cilindro
pared del cilindro
cárter
Sistema de inyección del combustible ( motores diésel ):
bomba-conducto-inyector
bomba en línea
bomba de distribución
elemento único
inyector unitario
Sistema de alimentación de combustible ( motores de gas ):
mezclador
inducción / inyección de gas ( monopunto , multipunto )
inyección de líquido ( monopunto , multipunto )
Sistema de encendido ( motores de gas ):
Características diversas :
recirculación del gas de escape
inyección / emulsión de agua
inyección de aire secundaria
sistema de refrigeración del aire de admisión
Postratamiento de las emisiones de escape :
catalizador de tres vías
catalizador de oxidación
catalizador de reducción
reactor térmico
filtro de partículas .
Elección del motor de referencia
Motores diésel
El principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de par máximo declarado .
En caso de que dos o más motores cumplan ese criterio principal , se seleccionará como motor de referencia aquel que cumpla el criterio secundario , a saber , tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen nominal .
En determinadas circunstancias , la autoridad de homologación podrá considerar que la mejor manera de caracterizar el caso más desfavorable de la familia en cuanto a emisiones es someter a ensayo un segundo motor .
En consecuencia , la autoridad de homologación podrá seleccionar otro motor para someterlo a ensayo , en función de características que indiquen que puede tener el nivel de emisiones más elevado de los motores de esa familia .
Si otros motores de la familia poseen otras características variables que pudieran afectar a las emisiones de escape , dichas características también deberán determinarse y tomarse en consideración para la selección del motor de referencia .
Motores de gas
El principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será tener el mayor desplazamiento .
En el caso de que dos o más motores cumplan este criterio principal , el motor de referencia se seleccionará en función de los criterios secundarios , según el orden siguiente :
el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de la potencia nominal declarada ;
el reglaje de chispa más avanzado ;
el caudal de recirculación del gas de escape más bajo ;
la ausencia de bomba de aire o la presencia de la bomba con el caudal de aire efectivo más bajo .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , en las condiciones siguientes :
Todo motor o vehículo que lleve una marca de homologación tal como establece el presente Reglamento se fabricará de manera que sea conforme al tipo homologado por lo que respecta a la descripción que figura en el formulario de homologación y sus anexos .
Por norma general , la conformidad de la producción respecto a la limitación de las emisiones se controlará en función de la descripción que figura en el impreso de comunicación y sus anexos .
Si es preciso medir las emisiones de contaminantes y se ha extendido una o varias veces la homologación de un motor , los ensayos se efectuarán en el motor o los motores descritos en el expediente informativo correspondiente a la extensión en cuestión .
Conformidad del motor sujeta a un ensayo de contaminación :
Después de la presentación del motor a las autoridades , el fabricante no deberá efectuar ningún ajuste en los motores seleccionados .
Se eligen al azar tres motores de la serie .
Los motores sujetos únicamente a los ensayos ESC y ELR o únicamente al ensayo ETC para la homologación en función de la fila A de los cuadros que figuran en el punto 5.2.1 estarán sujetos a los ensayos aplicables para el control de la conformidad de la producción .
Los ensayos se efectuarán de conformidad con el apéndice 1 del presente Reglamento , si la autoridad competente está satisfecha con la desviación típica de la producción que da el fabricante .
Los ensayos se realizarán de conformidad con el apéndice 2 del presente Reglamento , si la autoridad competente no está satisfecha con la desviación típica de la producción que da el fabricante .
A petición del fabricante , los ensayos podrán efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 3 del presente Reglamento .
Tras someter el motor a un ensayo por muestreo , la producción de una serie se considera conforme si se adopta una decisión de aprobado para todos los contaminantes y no conforme si se adopta una decisión de suspenso para un contaminante , de acuerdo con los criterios de ensayo previstos en el apéndice correspondiente .
Si se ha adoptado una decisión de aprobado para un contaminante , dicha decisión no podrá modificarse a raíz de un ensayo adicional destinado a adoptar una decisión respecto a otros contaminantes .
Si no se adopta una decisión de aprobado para todos los contaminantes y no se adopta una decisión de suspenso para ningún contaminante , se efectuará un ensayo con otro motor ( véase la figura 2 ) .
Si no se adopta ninguna decisión , el fabricante puede decidir la interrupción de los ensayos en cualquier momento .
En ese caso , se registrará una decisión de suspenso .
Los ensayos se efectuarán con motores recién fabricados .
Los motores alimentados con gas se rodarán mediante el procedimiento definido en el anexo 4 , apéndice 2 , apartado 3 .
No obstante , a petición del fabricante , los ensayos podrán efectuarse con motores diésel o de gas que se hayan rodado durante un periodo superior al indicado en el punto 8.4.2.2 , hasta un máximo de cien horas .
En este caso , será el fabricante quien se encargue del rodaje , comprometiéndose a no efectuar ningún ajuste en dichos motores .
Si el fabricante solicita un procedimiento de rodaje de acuerdo con el punto 8.4.2.2.1 , podrá aplicarse :
a todos los motores que se sometan a ensayo ,
al primer motor sometido a ensayo , determinando un coeficiente de evolución de la manera siguiente :
El resultado podrá ser inferior a uno .
Los motores sucesivos que se sometan a ensayo no estarán sujetos al procedimiento de rodaje , pero sus emisiones a cero horas se modificarán en función del coeficiente de evolución .
En este caso , se adoptarán los valores siguientes :
para el primer motor , los valores a « x » horas ,
para los demás motores , los valores a cero horas , multiplicados por el coeficiente de evolución .
Para los motores de gasóleo y los motores alimentados con GLP , todos los ensayos podrán realizarse con combustible comercial .
No obstante , a petición del fabricante , podrán utilizarse los combustibles de referencia descritos en el anexo 5 o el anexo 7 .
Ello implica que se realicen los ensayos descritos en el apartado 4 del presente Reglamento con al menos dos de los combustibles de referencia para cada motor de gas .
En el caso de los motores alimentados con GN , todos estos ensayos podrán efectuarse con combustible comercial del modo siguiente :
para los motores que lleven la marca H , con un combustible comercial perteneciente al grupo H ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,00 ) ,
para los motores que lleven la marca L , con un combustible comercial perteneciente al grupo L ( 1,00 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) ,
para los motores que lleven la marca HL , con un combustible comercial perteneciente al rango extremo del factor de desplazamiento λ ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) .
No obstante , a petición del fabricante , podrán utilizarse los combustibles de referencia descritos en el anexo 6 .
Ello implica la realización de ensayos , tal como se describe en el apartado 4 del presente Reglamento .
En caso de desacuerdo a causa de la no conformidad de motores alimentados con gas al utilizar un combustible comercial , los ensayos se efectuarán con un combustible de referencia utilizado en el ensayo del motor de referencia , o con el combustible adicional 3 contemplado en los puntos 4.1.3.1 y 4.2.1.1 , que ha podido utilizarse en el ensayo del motor de referencia .
A continuación , el resultado deberá convertirse mediante un cálculo con el ( los ) factor(es ) adecuado(s ) « r » , « ra » o « rb » , tal como se describen en los puntos 4.1.3.2 , 4.1.5.1 y 4.2.1.2 .
Si r , ra o rb son inferiores a 1 , no deberá hacerse ninguna corrección .
Los resultados medidos y los resultados calculados deberán demostrar que el motor cumple los valores límite con todos los combustibles adecuados ( combustibles 1 , 2 y , si se aplica , 3 en el caso de los motores de gas natural , y combustibles A y B en el caso de los motores de GLP ) .
Los ensayos de conformidad de la producción de un motor alimentado con gas preparado para funcionar con una composición de combustible específica se efectuarán con el combustible para el que se haya calibrado el motor .
Figura 2 : Esquema del ensayo de la conformidad de la producción
Ensayo de tres motores
Cómputo del resultado estadístico del ensayo
De acuerdo con el apéndice correspondiente , ¿ cumple el resultado estadístico del ensayo los criterios para el suspenso de una serie para al menos un contaminante ?
Serie rechazada
De acuerdo con el apéndice correspondiente , ¿ cumple el resultado de la estadística de ensayo los criterios para aprobar la serie para al menos un contaminante ?
Se adopta una decisión de aprobado para uno o más contaminantes
¿ Puede adoptarse una decisión de aprobado para todos los contaminantes ?
Serie aceptada
Ensayo de un motor adicional
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de motor o de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si los motores o vehículos elegidos no superan los ensayos que se establecen en el punto 8.3 .
Si una Parte Contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido previamente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2A o 2B del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO HOMOLOGADO
Toda modificación del tipo homologado deberá notificarse al servicio administrativo que lo homologó .
Dicho servicio podrá entonces optar por :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el tipo modificado sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificando las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.5 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 2A o 2B del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
Una vez recibida la comunicación pertinente , dicha autoridad informará al respecto a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 2A o 2B del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 04 de modificaciones .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán conceder homologaciones CEPE únicamente si el motor cumple los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 04 de modificaciones .
El motor deberá someterse a los ensayos aplicables que se establecen en el punto 5.2 del presente Reglamento y , de conformidad con los puntos 12.2.1 , 12.2.2 y 12.2.3 siguientes , deberá satisfacer los límites de emisiones aplicables que se detallan en el punto 5.2.1 del presente Reglamento .
Nuevas homologaciones
De acuerdo con las disposiciones del punto 12.4.1 , a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento sólo deberán conceder homologaciones CEPE a los motores que satisfagan los límites de emisiones aplicables de las filas A , B1 , B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del punto 12.4.1 , a partir del 1 de octubre de 2005 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento sólo deben conceder homologaciones CEPE a los motores que satisfagan los límites de emisiones aplicables de las filas B1 , B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del punto 12.4.1 , a partir del 1 de octubre de 2008 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento sólo deben conceder homologaciones CEPE a los motores que satisfagan los límites de emisiones aplicables de las filas B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento .
Límite de validez de las antiguas homologaciones
Con excepción de las disposiciones de los puntos 12.3.2 y 12.3.3 , a partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones , salvo si la Parte Contratante que concedió la homologación notifica a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento que el tipo de motor homologado cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , de conformidad con el punto 12.2.1 anterior .
Extensión de homologación
Los puntos 12.3.2.2 y 12.3.2.3 siguientes sólo se aplicarán a los nuevos motores de encendido por compresión y los nuevos vehículos propulsados por motores de encendido por compresión homologados de acuerdo con los requisitos de la fila A de los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento .
Como alternativa a los puntos 5.1.3 y 5.1.4 , el fabricante podrá presentar al servicio técnico los resultados de un ensayo de control de NOx mediante ETC con un motor conforme a las características del motor de referencia descrito en el anexo 1 y teniendo en cuenta lo dispuesto en los puntos 5.1.4.1 y 5.1.4.2 .
El fabricante facilitará asimismo una declaración escrita de que el motor no consta de ningún dispositivo manipulador ni estrategia irracional de control de emisiones , tal como se definen en el apartado 2 del presente Reglamento .
El fabricante deberá presentar asimismo una declaración escrita de que los resultados del ensayo de control de NOx y la declaración sobre el motor de referencia , tal como se contempla en el punto 5.1.4 , son también aplicables a todos los tipos de motor de la familia de motores descrita en el anexo 1 .
A partir del 1 de octubre de 2003 , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas a motores de gas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones , salvo que la Parte Contratante que concedió la homologación notifique a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento que el tipo de motor homologado cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , de conformidad con el punto 12.2.1 anterior .
A partir del 1 de octubre de 2006 , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , salvo que la Parte Contratante que concedió la homologación notifique a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento que el tipo de motor homologado cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , de conformidad con el punto 12.2.2 anterior .
A partir del 1 de octubre de 2009 , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , salvo que la Parte Contratante que concedió la homologación notifique a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento que el tipo de motor homologado cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , de conformidad con el punto 12.2.3 anterior .
Piezas de recambio para vehículos en circulación
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento pueden seguir homologando los motores que cumplan los requisitos de dicho Reglamento , modificado por anteriores series de modificaciones , o cualquier nivel del Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , a condición de que se trate de un motor de recambio para un vehículo en circulación al que se aplicaba esa normativa anterior en el momento de su puesta en circulación .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación expedidos en otros países .
De conformidad con el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
Los motores utilizados por vehículos eléctricos de las categorías N1 , N2 y M2 no se homologan con arreglo al presente Reglamento , a condición de que estos vehículos se homologuen con arreglo al Reglamento no 83 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para Chequia , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( vacante ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( vacante ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( vacante ) , 34 para Bulgaria , 35 ( vacante ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( vacante ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( vacante ) , 42 para la Comunidad Europea ( las homologaciones son concedidas por sus Estados miembros utilizando su símbolo ECE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( vacante ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Se asignarán números sucesivos a otros países según el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones . La Secretaría General de las Naciones Unidas comunicará los números asignados a las Partes Contratantes firmantes del Acuerdo .
Para los motores con un volumen de desplazamiento inferior a 0,75 dm3 por cilindro y un régimen de potencia nominal superior a 3000 min–1 .
Las condiciones para verificar la aceptabilidad de los ensayos ETC ( véase el anexo 4 , apéndice 2 , punto 3.9 ) al medir las emisiones de los motores alimentados con gas frente a los valores límite aplicables en la fila A deberán reexaminarse y , cuando sea necesario , modificarse de acuerdo con el procedimiento establecido en la Resolución consolidada R.E.3 .
Para los motores de GN exclusivamente .
No es aplicable a los motores alimentados con gas en la fase A ni en las fases B1 y B2 .
Apéndice 1
PROCEDIMIENTO PARA VERIFICAR LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN CUANDO LA DESVIACIÓN TÍPICA ES SATISFACTORIA
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes cuando la desviación típica de la producción del fabricante es satisfactoria .
Con una muestra mínima de tres motores , el procedimiento de muestreo se configura para que la probabilidad de que un lote supere el ensayo con un 40 % de motores defectuosos sea de 0,95 ( riesgo del fabricante = 5 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote con un 65 % de motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Se utilizará el procedimiento siguiente para cada uno de los contaminantes mencionados en el punto 5.2.1 del Reglamento ( véase la figura 2 ):
L el logaritmo natural del valor límite del contaminante ;
el logaritmo natural del valor medido del motor i de la muestra ;
s una estimación de la desviación típica de la producción ( después de restar el logaritmo natural de las mediciones ) ;
n el número de la muestra que se está utilizando .
Para cada muestra , se calculará la suma de las desviaciones típicas respecto al límite mediante la fórmula siguiente :
Entonces :
si el resultado estadístico del ensayo es superior al número correspondiente a la decisión de aprobado que figura en el cuadro 3 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adoptará una decisión de aprobado para ese contaminante ;
si el resultado estadístico del ensayo es inferior al número correspondiente a la decisión de suspenso que figura en el cuadro 3 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adoptará una decisión de suspenso para ese contaminante ;
en los demás casos , se someterá a ensayo un motor adicional de acuerdo con el punto 8.3.1 del presente Reglamento y se aplicará el procedimiento de cálculo a la muestra aumentada en una unidad .
Cuadro 3
Números correspondientes a las decisiones de aprobado y de suspenso del plan de muestreo del apéndice 1
Tamaño mínimo de la muestra : 3
Número acumulado de motores sometidos a ensayo ( tamaño de la muestra )
Número correspondiente a la decisión de aprobado An
Número correspondiente a la decisión de suspenso Bn
Apéndice 2
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN CUANDO LA DESVIACIÓN TÍPICA NO ES SATISFACTORIA O NO ESTÁ DISPONIBLE
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes cuando la desviación típica de la producción del fabricante no es satisfactoria o no está disponible .
Con una muestra mínima de tres motores , el procedimiento de muestreo se configura para que la probabilidad de que un lote supere el ensayo con un 40 % de motores defectuosos sea de 0,95 ( riesgo del fabricante = 5 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote con un 65 % de motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Se considera que los valores de los contaminantes indicados en el punto 5.2.1 del Reglamento tienen una distribución logarítmica normal y deben transformarse restando sus logaritmos naturales .
Se considerará que m0 y m representan el tamaño de muestra mínimo y máximo , respectivamente ( m0 = 3 y m = 32 ) , y que n representa el número de la muestra que se está utilizando .
Si x1 , x2 , … , xi son los logaritmos naturales de los valores medidos en la serie y L es el logaritmo natural del valor límite del contaminante , podemos determinar
di = xi – L
En el cuadro 4 figuran los valores de aprobado ( An ) y de suspenso ( Bn ) respecto al tamaño de la muestra utilizada .
El resultado estadístico del ensayo es la relación dn
, y deberá utilizarse para determinar si se aprueba o se rechaza la serie de la manera siguiente :
Para m0 ≤ n ≤ m :
se aprueba la serie si dn
se rechaza la serie si d‾
se hace otra medición si An
Observaciones :
Las siguientes fórmulas recursivas son útiles para el cálculo de los valores sucesivos de la estadística de ensayo :
Cuadro 4 :
Números correspondientes a las decisiones de aprobado y de suspenso del plan de muestreo del apéndice 2
Apéndice 3
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN A PETICIÓN DEL FABRICANTE
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar , a petición del fabricante , la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes .
Con una muestra mínima de tres motores , el procedimiento de muestreo se configura para que la probabilidad de que un lote supere el ensayo con un 30 % de motores defectuosos sea de 0,90 ( riesgo del fabricante = 10 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote con un 65 % de motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Se utilizará el procedimiento siguiente para cada uno de los contaminantes mencionados en el punto 5.2.1 del Reglamento ( véase la figura 2 ):
L el valor límite del contaminante ,
el valor medido del motor i de la muestra ,
Se calcula para la muestra la estadística de ensayo que cuantifica el número de motores no conformes , a saber , xi ≥ L :
si el resultado estadístico del ensayo es inferior o igual al número correspondiente a la decisión de aprobado que figura en el cuadro 5 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adopta una decisión de aprobado para ese contaminante ;
si el resultado estadístico del ensayo es superior o igual al número correspondiente a la decisión de suspenso que figura en el cuadro 5 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adopta una decisión de suspenso para ese contaminante ;
en los demás casos , se someterá a ensayo un motor adicional de acuerdo con el punto 8.3.1 del presente Reglamento y se aplicará el procedimiento de cálculo a la muestra aumentada en una unidad .
En el cuadro 5 los números correspondientes a las decisiones de aprobado y de suspenso se calculan con arreglo a la norma internacional ISO 8422:1991 .
Cuadro 5 :
Números correspondientes a las decisiones de aprobado y de suspenso del plan de muestreo del apéndice 3
Número correspondiente a la decisión de aprobado
Número correspondiente a la decisión de suspenso
ANEXO 1
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL MOTOR ( DE REFERENCIA ) E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
DESCRIPCIÓN DEL MOTOR
Fabricante : …
Código del motor asignado por el fabricante : …
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos
Número y disposición de los cilindros : …
Diámetro : … mm
Carrera del pistón : … mm
Orden de encendido : …
Cilindrada del motor : … cm3
Relación de compresión volumétrica : …
Dibujo(s ) de la cámara de combustión y de la corona del pistón : …
Sección transversal mínima de los orificios de entrada y salida : … cm2
Régimen de ralentí : … min–1
Potencia máxima neta : … kW a … min–1
Régimen máximo permitido del motor : … min–1
Par máximo neto : … Nm a … min–1
Sistema de combustión : encendido por compresión / por chispa [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Combustible : Diésel / GLP / GN-H / GN-L / GN-HL / etanol [ 1 ] En el caso de motores y sistemas no convencionales , el fabricante deberá facilitar datos equivalentes a éstos .
Sistema de refrigeración
Líquido
Naturaleza del líquido : …
Bomba(s ) de circulación : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Características o marca(s ) y tipo(s ) ( si procede ): …
Relación o relaciones motrices ( si procede ): …
Aire
Soplante : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Temperatura permitida por el fabricante
Refrigeración por líquido : Temperatura máxima en la salida : … K
Refrigeración por aire : … Punto de referencia : …
Temperatura máxima en el punto de referencia : … K
Temperatura máxima del aire en la salida del intercooler de admisión ( si procede ): … K
Temperatura máxima en el punto del ( de los ) tubo(s ) de escape adyacente(s ) a la(s ) brida(s ) externa(s ) del ( de los ) colector(es ) de escape
o turbocompresor(es ): … K
Temperatura del combustible : mín . … K , máx . … K
para motores diésel , en la entrada de la bomba de inyección , y para motores alimentados con gas , en la fase final del regulador de presión .
Presión del combustible : mín . … kPa , máx . … kPa
en la fase final del regulador de presión , exclusivamente para motores de gas alimentados con GN .
Temperatura del lubricante : mín . … K , máx . … K
Sobrealimentador : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Marca : …
Tipo : …
Descripción del sistema
( p. ej. , presión máxima de sobrealimentación , válvula de descarga , si procede ): …
Intercooler : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de admisión
Depresión máxima permitida de la admisión a régimen nominal y a plena carga , tal como se especifica en las condiciones de funcionamiento
del Reglamento no 24 : … kPa
Sistema de escape
Contrapresión máxima permitida del escape a régimen nominal y a plena carga , tal como se especifica en las condiciones de funcionamiento
del Reglamento no 24 : … kPa
Volumen del sistema de escape : … dm3
MEDIDAS ADOPTADAS CONTRA LA CONTAMINACIÓN ATMOSFÉRICA
Dispositivo para reciclar los gases del cárter ( descripción y dibujos ): …
Dispositivos adicionales anticontaminantes ( si están previstos y si no están recogidos en otro punto )
Convertidor catalítico : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Número de convertidores y elementos catalíticos : …
Dimensiones , forma y volumen del ( de los ) convertidor(es ) catalítico(s ): …
Tipo de acción catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Substrato ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de recubrimiento del ( de los ) convertidor(es ) catalítico(s ): …
Emplazamiento del ( de los ) convertidor(es ) catalítico(s ) ( lugar y distancia de referencia en la línea de escape ): …
Sensor de oxígeno : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Localización : …
Inyección de aire : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo ( aire impulsado , bomba de aire , etc. ): …
EGR : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Características ( caudal , etc. ): …
Filtro de partículas : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Dimensiones , forma y capacidad del filtro de partículas : …
Tipo y diseño del filtro de partículas : …
Localización ( distancia de referencia en la línea de escape ): …
Método o sistema de regeneración , descripción y / o dibujo : …
Otros sistemas : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción y funcionamiento : …
ALIMENTACIÓN DE COMBUSTIBLE
Bomba de alimentación
Presión [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de inyección
Bomba
Suministro : … mm3 [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
por carrera del pistón a un régimen del motor de … min–1 a plena inyección , o diagrama característico [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
Menciónese el método empleado : en el motor / en el banco de bombeo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Si se dispone de un control de sobrealimentación , indíquese la alimentación de combustible y la presión de sobrealimentación características en función del régimen del motor .
Avance de la inyección
Curva de avance de la inyección [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Reglaje de la inyección estática [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Tubería de inyección
Longitud : … mm
Diámetro interno : … mm
Inyector(es )
« Presión de apertura » : … kPa [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
o diagrama característico [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Regulador
Régimen de corte a plena carga : … min–1
Régimen máximo sin carga : … min–1
Sistema de arranque en frío
Descripción : …
Dispositivo auxiliar de arranque : …
Motores alimentados con gas
Combustible : Gas natural / GLP [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Regulador(es ) de presión o vaporizador [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Número de fases de reducción de presión : …
Presión en la fase final : mín … kPa , máx . … kPa
Número de puntos de reglaje del surtidor principal : …
Número de puntos de reglaje del surtidor de ralentí : …
Número de homologación de acuerdo con el Reglamento no …
Sistema de alimentación de combustible : mezclador / inyección de gas / inyección de líquido / inyección directa [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Regulación de la riqueza de la mezcla : …
Descripción del sistema y / o diagrama y dibujos : …
Número de homologación de acuerdo con el Reglamento no …
Mezclador
Cantidad : …
Posibilidades de ajuste : …
Inyección del colector de admisión
Inyección : monopunto / multipunto [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Inyección : continua / simultánea / secuencial [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Equipo de inyección
Bomba de alimentación ( si procede ): …
Inyector(es ): …
Inyección directa
Bomba de inyección / regulador de presión [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Reglaje de la inyección : …
Presión de apertura o diagrama característico [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Unidad electrónica de control ( ECU )
Equipo específico para GN
Variante 1 ( únicamente en el caso de homologaciones de motores para varias composiciones específicas de combustible )
Composición del combustible :
metano ( CH4 ):
base : … % mol
mín … % mol
máx … % mol
etano ( C2H6 ):
propano ( C3H8 ):
butano ( C4H10 ):
oxígeno ( O2 ):
gases inertes ( N2 , He etc. ):
Marca(s ):
Tipo(s ):
Otros ( si procede )
Variante 2 ( únicamente en el caso de homologaciones para varias composiciones específicas de combustible )
REGLAJE DE LAS VÁLVULAS
Elevación máxima de las válvulas y ángulos de apertura y cierre con respecto a puntos muertos o datos equivalentes : …
Referencia y / o márgenes de reglaje [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
SISTEMA DE ENCENDIDO ( SÓLO MOTORES DE ENCENDIDO POR CHISPA )
Tipo de sistema de encendido :
bobina y bujías comunes / bobina y bujías individuales / bobina en bujía / otro ( especifíquese ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad de control del encendido
Curva / cartografía de avance del encendido [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Reglaje del encendido [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
: … grados antes del punto muerto superior a un régimen de … min–1 y a una presión del colector de admisión de … kPa
Bujías de encendido
Distancia entre los electrodos : … mm
Bobina(s ) de encendido
EQUIPO ACCIONADO POR EL MOTOR
El motor debe someterse a ensayo con los accesorios necesarios para funcionar ( el ventilador , la bomba de agua , etc. ) , tal como se especifica en las condiciones de funcionamiento del Reglamento no 24 .
Accesorios que deben instalarse para el ensayo
Si resulta imposible o inapropiado instalar los accesorios en el banco de pruebas , se determinará la potencia que éstos absorben y se restará de la potencia del motor medida en toda la franja de funcionamiento del ( de los ) ciclo(s ) de ensayo .
Accesorios que deben retirarse para el ensayo
Los accesorios que sean necesarios únicamente para el funcionamiento del vehículo ( por ejemplo , el compresor de aire , el sistema de climatización , etc. ) deberán retirarse para el ensayo .
Cuando esos accesorios no puedan retirarse , podrá determinarse la potencia que absorben y sumarse a la potencia del motor medida en toda la franja de funcionamiento del ( de los ) ciclo(s ) de ensayo .
INFORMACIÓN ADICIONAL SOBRE LAS CONDICIONES DE ENSAYO
Lubricante utilizado
( si se mezclan lubricante y combustible , indíquese el porcentaje de aceite en la mezcla ): …
Equipo accionado por el motor ( si procede )
Sólo será preciso determinar la potencia absorbida por los accesorios ,
si no están instalados en el motor accesorios necesarios para su funcionamiento ,
si están instalados en el motor accesorios no necesarios para su funcionamiento .
Enumeración y elementos de identificación : …
Potencia absorbida a los diferentes regímenes del motor indicados :
Equipo
Potencia absorbida ( kW ) a diferentes regímenes del motor
Régimenbajo
Régimenalto
Régimen A
Régimen B [ 5 ] Ensayo ESC
Régimen C [ 5 ] Ensayo ESC
Régimen de referencia
Accesorios necesarios para el funcionamiento del motor
( debe restarse de la potencia medida del motor )
véase el punto 6.1 .
Accesorios no necesarios para el funcionamiento del motor
( debe añadirse a la potencia medida del motor )
véase el punto 6.2 .
RENDIMIENTO DEL MOTOR
Regímenes del motor
Régimen bajo ( nlo ): … min–1
Régimen alto ( nhi ): … min–1
para los ciclos ESC y ELR
Ralentí : … min–1
Régimen A : … min–1
Régimen B : … min–1
Régimen C : … min–1
para el ciclo ETC
Régimen de referencia : … min–1
Potencia del motor ( medida de conformidad con las disposiciones del Reglamento no 24 ) en kW
Régimen A [ 5 ] Ensayo ESC
Régimen de referencia [ 6 ] Sólo el ensayo ETC .
Potencia medida en el banco de pruebas
Potencia absorbida por los accesorios que deben montarse para el ensayo ( punto 6.1 ) ;
si están instalados
si no están instalados
Potencia absorbida por los accesorios que deben retirarse para el ensayo ( punto 6.2 )
Potencia neta del motor
Reglajes del dinamómetro ( kW )
Los reglajes del dinamómetro para los ciclos ESC y ELR y para el ciclo de referencia del ensayo ETC deben basarse en la potencia neta del motor P(n ) indicada en el punto 8.2 .
Se recomienda instalar el motor en el banco de pruebas en condiciones netas .
En ese caso , P(m ) y P(n ) son idénticas .
Si resulta imposible o inadecuado hacer funcionar el motor en condiciones netas , los reglajes del dinamómetro deberán adaptarse a las condiciones netas mediante la fórmula anterior .
Ensayos ESC y ELR
Los reglajes del dinamómetro deben calcularse mediante la fórmula que figura en el anexo 4 , apéndice 1 , punto 1.2 .
Porcentaje de carga
Régimen B
Régimen C
Ensayo ETC
Si el motor no se somete a ensayo en condiciones netas , la fórmula para convertir la potencia medida o el trabajo del ciclo medido , determinados de conformidad con lo dispuesto en el anexo 4 , apéndice 2 , apartado 2 , en potencia neta o trabajo del ciclo neto será facilitada por el fabricante para toda la zona de funcionamiento del ciclo y aprobada por el servicio técnico .
En el caso de motores y sistemas no convencionales , el fabricante deberá facilitar datos equivalentes a éstos .
Táchese lo que no proceda .
En el caso de sistemas con diseños diferentes , facilítese información equivalente ( para el punto 3.2 ) .
Ensayo ESC
Sólo para el ensayo ETC .
Especifíquese la tolerancia , que debe situarse dentro de un margen de ± 3 % de los valores declarados por el fabricante .
CARACTERÍSTICAS DE LAS PIEZAS DEL VEHÍCULO RELACIONADAS CON EL MOTOR
Depresión del sistema de admisión a régimen nominal y
a plena carga : … kPa
Contrapresión del sistema de escape a régimen nominal y
Volumen del sistema de escape : … cm3
Potencia absorbida por los accesorios necesarios para el funcionamiento del motor , tal como se especifican en las condiciones de funcionamiento del Reglamento no 24
Régimen A [ 1 ]
Régimen B [ 1 ]
Régimen C [ 1 ]
Régimen de referencia [ 2 ]
véase el anexo 1 , punto 6.1
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DE LA FAMILIA DE MOTORES
PARÁMETROS COMUNES
Ciclo de combustión : …
Medio refrigerante : …
Método de aspiración del aire : …
Tipo / diseño de la cámara de combustión : …
Válvulas y orificios – configuración , tamaño y número : …
Sistema de alimentación de combustible : …
Sistema de encendido ( motores de gas ): …
sistema de refrigeración del aire de admisión [ 1 ] Si no es aplicable , escríbase « N / A » .
recirculación del gas de escape [ 1 ] Si no es aplicable , escríbase « N / A » .
inyección / emulsión de agua [ 1 ] Si no es aplicable , escríbase « N / A » .
inyección de aire [ 1 ] Si no es aplicable , escríbase « N / A » .
Postratamiento del gas de escape [ 1 ] Si no es aplicable , escríbase « N / A » .
Prueba de relación idéntica ( o menor para el motor de referencia ):
capacidad del sistema / suministro de combustible por carrera del pistón , de acuerdo con el ( los ) número(s ) del diagrama : …
LISTADO DE LA FAMILIA DE MOTORES
Nombre de la familia de motores diésel : …
Especificación de los motores dentro de esta familia :
Motor de referencia
Tipo de motor
No de cilindros
Régimen nominal ( min–1 )
Suministro de combustible por carrera del pistón ( mm3 )
Potencia neta nominal ( kW )
Régimen al par máximo ( min–1 )
Par máximo ( Nm )
Régimen de ralentí ( min–1 )
Desplazamiento del cilindro
( en % del motor de referencia )
Nombre de la familia de motores de gas : …
Desplazamiento del cilindro ( en % del motor de referencia )
Reglaje de la chispa
Caudal de la EGR
Bomba de aire sí / no
Caudal efectivo de la bomba de aire
Si no es aplicable , escríbase « N / A » .
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL TIPO DE MOTOR DENTRO DE LA FAMILIA
Combustible : diésel / GLP / GN-H / GN-L / GN-HL / etanol [ 1 ] Deberá presentarse para cada motor de la familia .
Refrigeración por aire : Punto de referencia : …
Temperatura máxima del aire en la salida del intercooler de admisión ( si procede ): … K
Temperatura máxima en el punto del ( de los ) tubo(s ) de escape adyacente a la(s ) brida(s ) externa(s ) del ( de los ) colector(es ) de escape o turbocompresor(es ): … K
para motores diésel , en la entrada de la bomba de inyección , y para motores alimentados con gas , en la fase final del regulador de presión .
en la fase final del regulador de presión , exclusivamente para motores de gas alimentados con gas natural
Temperatura del lubricante : mín . … K , máx … K
Descripción del sistema ( por ejemplo , presión máxima de sobrealimentación , válvula de descarga , si procede ): …
Depresión máxima permitida de la admisión a régimen nominal y a plena carga , tal como se especifica en las condiciones de funcionamiento del Reglamento no 24 : … kPa
Contrapresión máxima permitida del escape a régimen nominal y a plena carga , tal como se especifica en las condiciones de funcionamiento del Reglamento no 24 : … kPa
Volumen del sistema de escape : … cm3
Características ( caudal , etc. ): …
Regulador(es ) de presión o vaporizador [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Presión en la fase final : mín . … kPa , máx . … kPa
Número de homologación : …
mín … % mol
máx … % mol
Elevación máxima de las válvulas y ángulos de apertura y cierre con respecto a los puntos muertos o datos equivalentes : …
Tipo de sistema de encendido : bobina y bujías comunes / bobina y bujías individuales / bobina en bujía / otro ( especifíquese ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Deberá presentarse para cada motor de la familia .
ANEXO 2A
COMUNICACIÓN
( formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) )
emitida por :
Nombre de la administración : … … …
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de motor de encendido por compresión , de un tipo de motor de gas natural ( GN ) o de un tipo de motor de encendido por chispa alimentado con GLP ( 2 ) , como unidad técnica separada por lo que respecta a las emisiones de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49 .
No de homologación : … No de extensión : …
Denominación comercial o marca del motor : …
Tipo de motor : …
Tipo de combustión : encendido por compresión / encendido por chispa ( 2 )
Tipo de combustible : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : … …
Depresión máxima permisible de la admisión : … kPa
Contrapresión máxima permisible : … kPa
Potencia máxima permisible que puede absorber el equipo accionado por el motor : Intermedia : … kW ; Nominal : … kW
Restricciones de empleo ( en su caso ): …
Niveles de emisión del motor / motor de referencia :
Ensayo ESC ( si procede ):
Ensayo ELR ( si procede ): Valor del humo : … m–1
Ensayo ETC ( si procede ): CO : … g / kWh THC : … g / kWh NMHC : … g / kWh CH4 : … g / kWh NOx : … g / kWh PT : … g / kWh
Motor sometido a ensayo el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : … …
Fecha del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Número del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el motor : … 16 . Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a esta comunicación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación indicado anteriormente :
Se adjuntan a esta comunicación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación indicado anteriormente : una copia del anexo 1 del presente Reglamento , cumplimentado y acompañado de los dibujos y los diagramas señalados .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
ANEXO 2B
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo por lo que respecta a las emisiones de contaminantes de su motor , de acuerdo con el Reglamento no 49
No de homologación : … No de extensión : …
Tipo de vehículo : …
Marca y tipo del motor : …
Ensayo ETC ( si procede ):
Motor sometido a ensayo el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Número del informe de ensayo emitido por dicho servicio : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo / motor ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
ANEXO 3
DISPOSICIONES DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
( véase el punto 4.6 del presente Reglamento )
I. HOMOLOGACIÓN « I » ( fila A )
( véase el punto 4.6.3 del presente Reglamento )
Modelo A
Motores homologados para los límites de emisiones de la fila A que funcionen con diésel o gas licuado de petróleo ( GLP ) .
Modelo B
Motores homologados para los límites de emisiones de la fila A que funcionen con gas natural ( GN ) .
El sufijo que figura después del símbolo nacional indica la calificación del combustible determinada de conformidad con el punto 4.6.3.1 del presente Reglamento .
La presencia de la marca de homologación anterior en un motor / vehículo indica que el tipo de motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) de conformidad con el Reglamento no 49 con el número de homologación 042439 .
Esta marca indica que la homologación se concedió de conformidad con los requisitos del Reglamento no 49 , modificado por la serie 04 de modificaciones , y que se cumplen los límites aplicables indicados en el punto 5.2.1 del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN « II » ( fila B1 )
Modelo C
Motores homologados para los límites de emisiones de la fila B1 que funcionen con diésel o gas licuado de petróleo ( GLP ) .
Modelo D
Motores homologados para los límites de emisiones de la fila B1 que funcionen con gas natural ( GN ) .
La presencia de la marca de homologación anterior en un motor / vehículo indica que el tipo de motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) de conformidad con el Reglamento no 49 con el número de homologación 042 439 .
HOMOLOGACIÓN « II » ( fila B2 )
Modelo E
Motores homologados para los límites de emisiones de la fila B2 que funcionen con diésel o gas licuado de petróleo ( GLP ) .
Modelo F
Motores homologados para los límites de emisiones de la fila B2 que funcionen con gas natural ( GN ) .
HOMOLOGACIÓN « IV » ( fila C )
Modelo G
Motores homologados para los límites de emisiones de la fila C que funcionen con diésel o gas licuado de petróleo ( GLP ) .
Modelo H
Motores homologados para los límites de emisiones de la fila C que funcionen con gas natural ( GN ) .
La presencia de la marca de homologación anterior en un motor / vehículo indica que el tipo de motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) de conformidad con el Reglamento no 49 con el número de homologación 042 439 .
V. MOTOR / VEHÍCULO HOMOLOGADO CON ARREGLO A UNO O VARIOS REGLAMENTOS
( véase el punto 4.7 del presente Reglamento )
Modelo I
La presencia de la marca de homologación anterior en un motor / vehículo indica que el tipo de motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) de conformidad con el Reglamento no 49 ( nivel de emisiones IV ) y el Reglamento no 24 [ 1 ] .
Las dos primeras cifras de los números de homologación indican que , en las fechas de concesión de las homologaciones respectivas , el Reglamento no 49 incluía la serie 04 de modificaciones y el Reglamento no 24 incluía la serie 03 de modificaciones .
El segundo número de Reglamento se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
INTRODUCCIÓN
El presente anexo describe los métodos para determinar las emisiones de componentes gaseosos , de partículas y de humo de los motores sometidos a ensayo .
Se describen tres ciclos de ensayo que deberán aplicarse de conformidad con lo dispuesto en el punto 5.2 del Reglamento :
el ciclo ESC , consistente en un ciclo de trece fases en estado continuo ,
el ciclo ELR , consistente en etapas de carga transitorias a diferentes regímenes , que forman parte integrante de un mismo procedimiento de ensayo y son concurrentes ;
el ciclo ETC , consistente en una secuencia segundo a segundo de fases transitorias .
El ensayo se efectuará con el motor instalado en un banco de pruebas y conectado a un dinamómetro .
Principio de medición
Las emisiones que deben medirse en el escape de un motor incluyen los componentes gaseosos ( monóxido de carbono e hidrocarburos totales en el caso de los motores diésel , sólo en el ensayo ESC ; hidrocarburos no metánicos en el caso de los motores diésel y de gas , sólo en el ensayo ETC ; metano en el caso de los motores de gas , sólo en el ensayo ETC ; y óxidos de nitrógeno ) , las partículas ( motores diésel y motores de gas , sólo en la fase C ) y el humo ( motores diésel , sólo en el ensayo ELR ) .
Además , a menudo se utiliza el dióxido de carbono como gas trazador para determinar la relación de dilución de sistemas de dilución de flujo parcial y de flujo total .
Desde un punto de vista técnico , se considera que la medición general del dióxido de carbono constituye una excelente forma de detectar problemas de medición durante la realización del ensayo .
Ensayo ESC
Durante una secuencia prescrita de funcionamiento del motor caliente , los citados valores de las emisiones de escape deben examinarse de manera continua tomando una muestra del gas de escape bruto .
El ciclo de ensayo consistirá en un número determinado de fases de régimen y de potencia que abarquen la gama típica de funcionamiento de los motores diésel .
En cada fase , se determinarán la concentración de cada contaminante gaseoso , el caudal de escape y la potencia desarrollada , y se ponderarán los valores medidos .
La muestra de partículas deberá diluirse con aire ambiente acondicionado .
Se tomará una muestra a lo largo de todo el procedimiento de ensayo , mediante los filtros adecuados .
Se calcularán los gramos por kilovatio hora ( kWh ) de cada contaminante emitido mediante el método descrito en el apéndice 1 del presente anexo .
Asimismo , los NOx deberán medirse en tres puntos de ensayo de la zona de control seleccionada por el servicio técnico [ 1 ] , y los valores determinados se compararán con los valores calculados a partir de esas fases del ciclo de ensayo que rodeen los puntos de ensayo seleccionados .
El control de los NOx garantiza la eficacia del control de emisiones del motor dentro de su gama de funcionamiento típica .
Ensayo ELR
Durante un ensayo de respuesta en carga prescrito , deberá determinarse el humo emitido por un motor caliente mediante un opacímetro .
El ensayo consistirá en cargar el motor a régimen constante del 10 % al 100 % , a tres regímenes distintos .
El ensayo continuará con una cuarta fase de carga seleccionada por el Servicio técnico y el valor obtenido se comparará con los valores de las anteriores fases de carga .
Ensayo ETC
Durante un ciclo de transición prescrito en condiciones de funcionamiento del motor caliente , basado estrechamente en las circunstancias específicas de conducción en carretera de motores de gran potencia instalados en camiones y autobuses , se examinarán los contaminantes citados tras diluir el gas de escape total con aire ambiente acondicionado .
Utilizando las señales de retorno del par y del régimen del dinamómetro del motor , se integrará la potencia respecto a la duración del ciclo y se obtendrá el trabajo producido por el motor durante el ciclo .
Se determinará la concentración de NOx y de HC durante el ciclo integrando la señal del analizador .
Las concentraciones de CO , CO2 y NMHC podrán determinarse mediante integración de la señal del analizador o mediante muestreo con bolsas .
Para las partículas , se recogerá una muestra proporcional con filtros adecuados .
Se determinará el caudal de gas de escape diluido durante el ciclo para calcular los valores de emisión másica de los contaminantes .
Los valores de emisión másica deberán ponerse en relación con el trabajo del motor para obtener la emisión de cada contaminante en gramos por kilovatio hora ( kWh ) según se describe en el apéndice 2 del presente anexo .
CONDICIONES DE ENSAYO
Condiciones de ensayo del motor
Se medirá la temperatura absoluta ( Ta ) del aire del motor en su punto de entrada , expresada en grados Kelvin , y la presión atmosférica seca ( ps ) , expresada en kPa , y se determinará el parámetro F de acuerdo con las disposiciones siguientes :
para los motores diésel :
Motores atmosféricos y motores sobrealimentados mecánicamente :
Motores con turbocompresor con o sin refrigeración del aire de admisión :
para los motores de gas :
Validez del ensayo
Para que un ensayo se considere válido , el parámetro F deberá cumplir la condición siguiente :
Motores con refrigeración del aire de sobrealimentación
Se registrará la temperatura del aire de sobrealimentación , que deberá encontrarse , al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga , dentro de un margen de ± 5 K de la temperatura máxima del aire de sobrealimentación especificada en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 1.16.3 .
La temperatura mínima del agente refrigerante será de 293 K ( 20 °C ) .
Si se utiliza un banco de pruebas o un soplante externo , la temperatura del aire de sobrealimentación deberá encontrarse dentro de un margen de ± 5 K de la temperatura máxima del aire de admisión especificada en el anexo 1 , punto 1.16.3 , al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
La configuración del refrigerador del aire de sobrealimentación necesaria para cumplir estas condiciones se utilizará durante todo el ciclo de ensayo .
Sistema de admisión de aire del motor
Se utilizará un sistema de admisión de aire del motor cuya restricción de la admisión del aire se encuentre dentro de un margen de ± 100 Pa respecto al límite superior del motor funcionando al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
Sistema de escape del motor
Se utilizará un sistema de escape con una contrapresión de escape situada dentro de un margen de ±1000 Pa respecto al límite superior del motor funcionando al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga , y con un volumen situado dentro de un margen de ± 40 % del especificado por el fabricante .
Podrá utilizarse un sistema de banco de pruebas , siempre que represente las condiciones reales de funcionamiento del motor .
El sistema de escape será conforme a los requisitos de muestreo del gas de escape establecidos en el anexo 4 , apéndice 4 , punto 3.4 , y en el anexo 4 , apéndice 6 , punto 2.2.1 , EP , y punto 2.3.1 , EP .
Si el motor incluye un dispositivo de postratamiento del gas de escape , el tubo de escape deberá tener el mismo diámetro que en un punto situado a una distancia equivalente a un mínimo de cuatro veces el diámetro del tubo antes del comienzo de la sección de expansión que contiene el dispositivo de postratamiento del gas de escape .
La distancia entre la brida del colector de escape o la salida del turbocompresor y el dispositivo de postratamiento del gas de escape será la de la configuración del vehículo o será conforme a la distancia especificada por el fabricante .
La contrapresión o restricción del gas de escape deberá cumplir los mismos criterios y podrá regularse con una válvula .
El contenedor de postratamiento podrá retirarse durante los ensayos simulados y la cartografía del motor y sustituirse por un contenedor equivalente que incluya un soporte de catalizador inactivo .
Deberá utilizarse un sistema de refrigeración con suficiente capacidad para mantener el motor a las temperaturas normales de funcionamiento prescritas por el fabricante .
Aceite lubricante
Las especificaciones del aceite lubricante utilizado para el ensayo se registrarán y se presentarán junto con los resultados del ensayo , tal como se especifica en el anexo 1 , punto 7.1 .
Combustible
Deberá utilizarse el combustible de referencia especificado en los anexos 5 , 6 o 7 .
El fabricante especificará la temperatura y el punto de medición del combustible dentro de los límites indicados en el anexo 1 , punto 1.16.5 .
La temperatura del combustible no deberá ser inferior a 306 K ( 33 °C ) .
Si no se especifica , dicha temperatura será de 311 K ± 5 K ( 38 °C ± 5 °C ) en la entrada de la alimentación de combustible .
Para los motores alimentados con GN y GLP , si no se trata de un motor de referencia , la temperatura del combustible y el punto de medición se situarán dentro de los límites indicados en el anexo 1 , punto 1.16.5 , o en el anexo 1 , apéndice 3 , punto 1.16.5 .
Ensayo de los sistemas de postratamiento del gas de escape
Si el motor incluye un sistema de postratamiento del gas de escape , las emisiones medidas en el ciclo o los ciclos de ensayo deberán ser representativas de las emisiones en condiciones de uso reales .
Si ello no puede conseguirse con un solo ciclo de ensayo ( por ejemplo , para filtros de partículas con regeneración periódica ) , deberán realizarse varios ciclos de ensayo y promediar o ponderar los resultados obtenidos .
El fabricante del motor y el servicio técnico acordarán el procedimiento exacto basándose en criterios técnicos adecuados .
Los puntos de ensayo deben seleccionarse utilizando métodos estadísticos de aleatorización aprobados .
CICLOS DE ENSAYO ESC Y ELR
CONFIGURACIONES DEL MOTOR Y DEL DINAMÓMETRO
Determinación de los regímenes del motor A , B y C
El fabricante declarará los regímenes del motor A , B y C de conformidad con las disposiciones siguientes :
El régimen alto nhi se determinará calculando el 70 % de la potencia neta máxima declarada P(n ) , tal como se especifica en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 8.2 .
El régimen más alto del motor con el que se obtiene ese valor en la curva de potencia se define como nhi .
El régimen bajo nlo se determinará calculando el 50 % de la potencia neta máxima declarada P(n ) , tal como se especifica en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 8.2 .
El régimen más bajo del motor con el que se obtiene ese valor en la curva de potencia se define como nlo .
Los regímenes del motor A , B y C se calcularán de la manera siguiente :
Régimen A nlo + 25 % ( nhi – nlo )
Régimen B nlo + 50 % ( nhi – nlo )
Régimen C nlo + 75 % ( nhi – nlo )
Los regímenes del motor A , B y C pueden verificarse mediante uno de los métodos siguientes :
Se miden puntos de ensayo adicionales durante la homologación de la potencia del motor , de conformidad con el Reglamento no 24 , para determinar con precisión el nhi y el nlo .
La potencia máxima , nhi y nlo se determinan a partir de la curva de potencia , y los regímenes del motor A , B y C se calculan de acuerdo con las disposiciones anteriores .
Se cartografía el motor a lo largo de toda la curva de carga , desde el régimen máximo sin carga hasta el régimen de ralentí , utilizando al menos cinco puntos de medición con intervalos de 1000 min–1 y puntos de medición dentro de un margen de ± 50 min–1 del régimen a la potencia máxima declarada .
